분량 : 2인분 기준
주재료 : 가자미 1마리
부재료 : 양파 20g, 양송이버섯 15g
양념 : 화이트와인 50ml, 생선육수 50ml, 피시벨로텔소스 60ml, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 가자미를 5장으로 포를 떠서 껍질을 벗긴 뒤 둥글게 말아 소금, 후춧가루로 간을 한다.

2. 양파는 잘게 다지고 양송이버섯은 얇게 썬다.

3. 냄비에 버터를 바르고 양파와 양송이버섯을 넣은 뒤 가자미를 넣고 화이트와인과 생선육수를 자작하게 붓는다.

4. 그릇에 버터를 가볍게 바른 뒤 ③을 담은 다음 뚜껑을 덮고 오븐에서 익힌다.

5. 화이트와인 소스를 만든다. 생선 육수 200ml와 생크림 100ml를 합치고 양송이 버섯 두개를 썰어 넣고 조린다.

6. ⑤가 1/3로 졸면 피시 벨루테를 넣어서 농도를 맞추고 잘게 썬 토마토와 다진 파슬리를 섞은 뒤 소금, 후춧가루, 레몬즙으로 간을 한다.

7. 익힌 생선을 접시에 담고 화이트와인소스를 끼얹는다.

