분량 : 4인분 기준
주재료 : 다크초콜릿(커버쳐) 100g
부재료 : 생크림 50ml, 버터 60g, 계란노른자 3개, 설탕 50g, 박력분 20g, 코코아가루(무가당) 30g, 슈가파우더 1작은술

1. 다크 커버처 초콜릿을 잘게 다진다.

2. 냄비에 생크림을 넣고 불에 올려 끓인다.

3. 생크림이 끓기 직전에 불에서 내린 다음 다진 초콜릿을 넣고 실리콘 주걱으로 잘 저으며녹인다.

4. 볼에 옮겨 담은 다음 버터를 넣고 저어가며 녹인다.

5. 다른 볼에 계란 노른자와 설탕을 넣고 핸드믹서 거품기의 가장 센 단계에서 단단한 거품이 될 때까지 휘핑 한다.

6. ⑤에 ④를 넣고 주걱으로 저어가며 잘 섞은 후 박력분과 무가당 코코아가루를 섞어 체로 쳐 내린 것을 가볍게 섞는다.

7. 다른 볼에 계란 흰자를 넣고 핸드믹서 거품기의 가장 센 단계에서 30초간 거품을 낸 다음 설탕을 3회에 나눠 넣으며 단단하고 윤기가 흐르는 흰자 거품이 될 때까지 휘핑 한다.

8. ⑦을 ⑥에 2~3회 나누어 넣으며 가볍게 섞는다.

9. 유산지를 깐 원형 틀에 반죽을 붓고 스크래퍼 등으로 윗면을 고르게 하고 170℃로 미리 예열한 오븐에 40분 가량 굽는다.

10. 다 구워지면 틀에서 바로 틀에서 꺼내고 식힘망에 얹어 식힌 다음 유산지를 떼어낸 후 슈가파우더로 장식한다.

