분량 : 2인분 기준
주재료 : 메주콩 반말, 소금 2kg, 물 25L
부재료 : 마른고추 5개, 숯 2덩이

1. 벌레 먹었거나 썩은 것이 없이 잘 여문 메주콩을 준비해 물에 담가 충분히 불리고 김이 오른 찜통에 콩을 넣고 3∼4시간 동안 손으로 비벼보아 쉽게 뭉그러지는 정도가 될 때까지 찐다.

2. ①이 식기 전에 절구에 찧거나 믹서에 넣고 굵게 갈아 벽돌 모양으로 만들어 실온에서 3일 정도 말려서 메주 겉면의 수분을 없앤다.

3. 겉면이 완전히 굳으면 상자에 짚을 깔고 메주가 서로 붙지 않게 담고, 짚으로 잘 덮어서 따뜻한 실온에서 2주 정도 둔다. 메주에 곰팡이가 피면 짚을 열십자로 묶어서 햇빛에 쬐어 바싹 말린다.

4. 분량의 물에 소금을 풀어 하루 정도 두어 이물질을 가라앉힌 다음 고운 체에 다시 걸러둔다. 소금물의 농도는 18도 정도로 계란을 넣었을 때 2/3 정도 떠오르면 된다.

5. 항아리는 끓는 물을 부어 깨끗이 소독하여 씻어내고 말린 메주를 차곡차곡 쌓은 후 ④의 소금물을 붓는다.

6. 물 위로 메주가 1cm 정도 떠오르면 메주의 겉면에 소금을 한줌씩 뿌린 다음 숯, 고추를 띄우고 뚜껑을 꼭 닫아 3일간 두었다가 열어 햇볕을 쬔다.

7. 망사나 광목으로 항아리 입구를 닫은 다음 40~60일 정도 숙성시키면서 자주 뚜껑을 열어 볕을 쪼여준다.

8. 40~60일 후 숯, 고추를 꺼낸 뒤 메주와 간장을 분리한다.

9. 메주와 분리한 간장은 그대로 두기도 하고 20분간 거품을 걷어내며 달이기도 한다.

10. 달인 간장은 완전히 식혀서 항아리에 붓고 뚜껑을 덮는다. 항아리 입구를 망사로 씌워서 이물질이 들어가지 않게 한 다음 햇볕이 좋은 날에는 햇볕을 쪼이면서 30~50일 정도 숙성시킨다.

