분량 : 2인분 기준
주재료 : 꽃게 2마리
부재료 : 간장 2컵, 물 1컵, 생강 1개, 마늘 7쪽
양념 : 청고추 4개, 다진파 4큰술, 채썬마늘 4큰술, 채썬생강 2큰술, 고춧가루 1큰술, 참기름 1큰술, 깨소금 약간, 설탕 1큰술

1. 게를 깨끗이 문질러 손질한다.

2. 간장을 비롯한 분량의 부재료를 넣고 끓여서 식힌다.

3. 손질한 꽃게를 그릇에 담고 간장으로 만든 양념을 부어 무거운 것으로 눌러 놓는다.

4. 3~4일 후 간장양념을 따라 내고 다시 끓이는데, 이때 물 1/2컵을 같이 넣어 끓인 후 식힌다.

5. 꽃게는 위, 아래를 바꾸어 담은 다음 다시 끓여 식힌 간장양념을 부어 무거운 것으로 눌러 놓는다.

6. 양념에 담았던 꽃게의 게딱지를 떼어내고 모래주머니와 수염을 떼어낸 후 게딱지의 장은 한 곳으로 모으고, 몸통은 2~4등분으로 자른다.

7. 자른 몸통을 분량의 양념재료를 넣어 만든 양념장에 무친다.

8. 양념한 게의 장은 다시 게딱지에 담고 양념한 몸통과 함께 곁들인다.

9. 게장이 잘 삭혀질 때까지 밖에 놓아 삭히고, 냉장고에 보관하여 먹는다.

10. 상에 낼 때에는 등 딱지를 벌려 아가미를 떼고, 먹기 좋은 크기로 토막 내어 그릇에 담아 게장 간장을 넉넉히 부어 낸다. 조금 더 먹기 좋게 하려면 등 딱지에 게살을 모두 훑어 담아낸다.

