분량 : 2인분 기준
주재료 : 새우(중하) 20마리
부재료 : 식용유 적당량, 술 1작은술, 소금 1/4작은술씩, 설탕 1/4작은술씩, 계란흰자 1/2개, 녹말 1과1/2큰술, 식용유 1큰술, 후추 약간
양념 : 생강 30g, 마늘 10g, 토마토케첩 3큰술, 두반장 1큰술, 육수 2/3컵, 소금 1/4작은술, 설탕 1큰술

1. 새우는 등 쪽의 내장을 꼬치로 빼고 꼬리 쪽 한 마디만 남기고 껍질을 벗긴 다음 꼬리 쪽의 물주머니를 잘라낸다.

2. 껍질을 벗긴 새우에 녹말과 소금을 약간 넣고 살살 주물러 물에 헹구면 비린내가 나지 않는다.

3. 새우의 물기를 걷고 배 쪽에 두 세 군데 칼집을 넣은 다음 밑간으로 양념을 한다.

4. 튀김 팬에 기름을 넉넉히 붓고 끓으면(소금을 약간 떨어뜨려 보아 바닥까지 가라앉았다가 금방 떠오르는 정도)새우를 한 개 씩 넣어 노릇노릇하게 튀겨서 건져 기름기를 뺀다.

5. 프라이팬에 식용유를 두르고 생강 다진 것과 마늘 다진 것을 볶다가 향이 우러나면 두반장과 토마토 케첩을 넣고 볶는다.

6. ⑤에 육수나 물, 소금, 설탕, 후춧가루를 넣어서 보글보글 끓으면 물녹말을 넣고 끓인다.

7. ⑥에 새우 튀긴 것을 넣고 버무리면 부드러운 맛을 즐길 수 있고 새우 튀긴 것에 소스를 끼얹으면 새우의 바삭한 맛과 소스의 부드러운 맛을 동시에 즐길 수 있다.

