분량 : 4인분 기준
주재료 : 돼지고기(등뼈) 1kg, 감자 4개
부재료 : 대파 2뿌리, 물 6컵
양념 : 마늘 4쪽, 생강 1쪽, 간장 1큰술, 고춧가루 1큰술, 술 1/2큰술, 소금 조금, 후춧가루 조금, 청정원맛선생 약간

1. 돼지등뼈는 큼직하게 토막내 하룻 밤 정도 찬물에 담갔다가 핏물이 빠지면 건진다.

2. 냄비에 물을 넉넉히 붓고 돼지등뼈를 넣어 끓이다가 도중에 물을 한 번 따라버리고 다시 물을 부어 끓인다.

3. 감자는 껍질을 벗긴 뒤 2등분하여 냉수에 담갔다가 건져 물기를 빼놓는다.

4. 굵은 파는 길이대로 길게 자르고 마늘, 생강은 곱게 다진다.

5. 냄비에 물을 넉넉히 붓고 손질해 놓은 감자를 넣어 삶는다. 너무 푹 익지 않았을 때 체에 밭쳐 건져낸다.

6. 청정원 맛선생을 비롯한 분량의 양념장을 넣어 양념을 준비한다.

7. 큼직한 냄비에 삶은 돼지등뼈와 감자를 담고 끓여낸 뼛국물을 부어 센불에서 팔팔 끓인다.

8. 감자가 익고 국물이 반쯤 줄면 불을 줄이고 준비한 양념을 분량대로 간을 맞춘다.

9. 얼큰한 맛을 내려면 양념장에 고춧가루를 넉넉히 넣는다.

