분량 : 1인분 기준
주재료 : 도미살 150g, 감자 1개
부재료 : 육두구(넛맥) 약간, 밀가루 10g
양념 : 올리브오일 3큰술, 소금 약간, 흰후춧가루 약간, 쳐빌 약간, [양파크림소스] 버터 15g, 다진양파 10g, 생크림 150g, 차이브 3줄기

1. 다진 양파와 차이브는 다져 놓는다.

2. 팬에 버터를 두루고 양파를 볶다가 크림을 넣고 볶으면서 수분에 따라 육수로 농도를 맞추고 소금과 후춧가루로 간을 하고 차이브를 넣어 마무리하여 양파크림소스를 만든다.

3. 감자는 아주 얇은 채가 나오는 채칼에 썰어 약간의 소금과 후춧가루, 육두구(넛맥)을 뿌려 살짝 절여 물기를 완전히 제거한다.

4. 도미는 네모지게 모양을 내어 다듬어 소금과 후춧가루를 뿌려 밑간하여 밀가루를 살짝 묻혀 팬에 구워놓는다.

5. 팬에 올리브오일을 두르고 채 썬 감자를 팬 바닥에 골고루 펴놓은 후 바닥이 노릇하게 익을 때 생선을 가운데 올려 감자로 말아가며 감자의 색을 노릇하게 낸다. 이 때 오믈렛 형식으로 도미를 감싼다.

6. 접시에 위에 만들어 놓은 양파크림소스를 뿌리고 생선을 놓은 뒤 쳐빌로 장식하여 제공한다.

