분량 : 2인분 기준
주재료 : 찹쌀 1kg, 밀가루 1컵, 막걸리 1컵, 뜨거운 물 1큰술
부재료 : 식용유 500ml, 대추 3개, 호박씨 약간, 물 1컵, 생강 5개
양념 : 소금 2작은술, 설탕 2/3컵, 조청 5컵

1. 찹쌀은 깨끗이 씻어 2~3시간 불려서 건진 후 물기를 빼고 소금으로 간을 해서 믹서로 간다.

2. 밀가루와 설탕을 잘 섞어 체에 내린 후 막걸리와 뜨거운 물을 넣고 끈기가 생길 때까지 고루 치댄다.

3. ②의 반죽을 작은 덩어리로 떼어 둥글게 빚은 후 엄지손가락으로 가운데 부분을 살짝 눌러 모양을 잡아 준비한다.

4. 냄비에 조청과 물, 얇게 편으로 썬 생강을 넣고 고루 저은 후 약한 불로 끓여 집청시럽을 만든다.

5. 150℃ 정도의 튀김기름에 ③을 서로 붙지 않도록 하나씩 넣어 노릇하게 튀겨서 떠오르면 건진다.

6. ⑤를 키친타올을 깐 접시에 잠시 두어 기름을 빼고 식힌 후 집청시럽에 담갔다가 건진다.

7. 대추는 살만 돌려 깎아 돌돌 말고 썰어 대추꽃을 만들고, 준비한 ⑥의 주악 위에 호박씨와 함께 예쁘게 올려 장식한다.

*사진제공: 메뉴판닷컴 패널 요리인 언제나웃음

