분량 : 2인분 기준
주재료 : 찹쌀가루 2컵
부재료 : 설탕 2큰술, 끓는물 4큰술, 녹말가루 3큰술, [속재료] 건포도 30g, 잣 1큰술
양념 : [고물] 대추(돌려깎은것) 1/3컵, 푸른콩가루 5큰술, 건포도가루 1/3컵, 노란색 카스텔라 1/2컵, 오렌지색 카스텔라 1/2컵

1. 찹쌀은 씻어 일어 5시간 이상 불린 후 건져 물기를 빼고 소금을 넣어 곱게 빻는다.

2. 잣은 고깔을 제거하여 촉촉한 행주에 닦아 건포도와 함께 준비한다.

3. 건포도는 냉동실에 잠깐 넣었다가 커터기로 갈아서 준비하고 대추는 돌려 깎아 돌돌말아 링으로 얇게 썬다.

4. 카스텔라나 머핀을 색깔대로 준비하여 체에 곱게 내린다.

5. 푸른색 콩을 볶아서 가루를 준비한다.

6. ①의 찹쌀가루를 익반죽하여 직경 1.5~2cm 크기로 떼고 속에 건포도와 잣을 넣어 동그랗게 빚어 녹말가루에 굴린다. 굴려 놓은 반죽을 끓는 물에 넣어 떠오를 때까지 삶은 후 찬물에 헹궈 물기를 빼고 각각의 고물에 무친다.

7. 색스럽게 접시에 담아낸다.

