분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 450g, 버터 180g, 우유 135g
부재료 : 베이킹파우더 12g, 설탕 18g, 건포도 113g, 호두 45g, 럼주 23g

1. 밀가루와 베이킹파우더를 함께 체에 치고, 설탕과 섞은 후 작업대 위에 붓는다.

2. ①의 위에 차가운 버터를 놓고 스크래퍼 또는 나무주걱을 이용하여 버터를 잘게 잘라가며 밀가루와 고루 섞어준다.

3. ②를 화산 모양처럼 만들고 가운데 부분을 움푹하게 홈을 파서 그 안에 럼주와 우유를 붓고 포크를 이용하여 중앙부터 돌려가며 반죽한다.

4. 반죽이 한 덩어리로 뭉쳐지면 건포도와 호두를 넣어 다시 살짝 치대준 뒤, 비닐에 싸서 냉장고에 두어 15분~20분간 휴지시킨다.

5. 휴지시킨 반죽을 두께 1~2cm 정도로 평평하게 펴준 뒤 길이 8cm 정도의 긴 직사각형 모양으로 성형한 후 다시 대각선으로 반을 갈라 삼각형 모양으로 성형한다.

6. 철판에 일정한 간격으로 놓고 잠시 상온에 두어 휴지시킨 후 180℃ 오븐에서 20분간 구워낸다.

*요리사진: 메뉴판닷컴 패널 요리인 혜시니

