분량 : 2인분 기준
주재료 : 닭고기 1kg
부재료 : 건포도 1큰술, 단호박 1/4통, 브로콜리 50g, 당근 50g, 청양고추 4개, 양파 30g
양념 : [양념장] 간장 1/2컵, 건포도페이스트 2큰술, 엄나무삶은물(생수) 2컵, 대파 1뿌리, 생강 1작은술, 마늘 1큰술, 후춧가루 약간, 참기름 1/2큰술

1. 엄나무는 물에 끓여 삶은 물을 준비한다.

2. 닭은 먹기 좋은 크기로 썰어서 끓는 물에서 데쳐내며 기름기를 제거한다.

3. 브로콜리는 한입 크기로 썰어서 끓는 물에 소금을 넣고 살짝 데쳐 찬물에 헹궈 준비한다.

4. 뭉그러지지 않도록 단호박은 껍질을 제거하여 삼각형으로 썰어서 모서리를 공굴려준다.

5. 당근은 1.5cm 두께로 썰어서 단호박처럼 모서리를 둥글게 도려내고 양파는 한입크기로 썬다.

6. 청양고추는 길이로 반 갈라서 씨를 제거한 후 넣어 매운맛을 낸 후 마지막에 건져낸다.

7. 대파도 대 부분을 통으로 넣어서 대파향을 낸 후 마지막에 건져 깔끔한 양념을 한다.

8. 양념장은 미리 건포도페이스트를 만들어 설탕대신 단맛과 갈색을 내고 나머지 양념은 분량대로 만든다. (건포도페이스트는 건포도를 따뜻한 물에 부드럽게 불려 수분은 제거하고 곱게 갈아서 준비)

9. 엄나무 물이나 생수에 ②의 닭을 넣고 양념장을 반 넣고 대파, 청양고추, 당근, 단호박 순으로 넣어 조리고 나머지 양념장을 모두 넣고 조린다.

10. ⑨에서 청양고추, 대파를 건져내고 건포도, 브로콜리, 양파를 넣고 한소끔 센 불에서 뚜껑을 열고 끓여 윤기 나게 한다.

