분량 : 2인분 기준
주재료 : 다진건포도 2큰술, 다진쇠고기 140g, 다진돼지고기 140g, 다진양파 2큰술, 다진샐러리 2큰술, 간장 2작은술, 굴소스/설탕 1작은술씩, 다진파/다진마늘 2작은술씩, 계란물 약간
부재료 : 청/홍고추 1개씩, 파인애플 2조각, 청/홍파프리카 1/2개씩
양념 : 다진파/다진마늘 약간씩, 간장 3큰술, 식초 2큰술, 물 1/3컵, 굴소스 1큰술, 설탕 3큰술, 건포도 30g, 물녹말 약간씩

1. 건포도 완자는 분량의 재료들을 잘 치대며 섞어 둥글게 완자를 빚어 놓는다.

2.고추는 송송 썰고 파인애플, 파프리카는 먹기 좋은 크기로 알맞게 잘라 놓는다.

3.달군 팬에 기름을 두르고, 파와 마늘을 넣고 향을 내 준 뒤 완자를 살살 굴려가며 익힌다.

4. 어느정도 완자가 익으면 파인애플과 파프리카, 고추를 넣어 볶는다.

5.분량대로 섞어 놓은 탕수 소스를 넣고 끓이다가 물녹말로 농도를 맞추고 마지막에 건포도 완자에 끼얹어 완성한다.

[출처]캘리포니아 건포도 운영위원회 요리교실, 라퀴진 이지현강사

