분량 : 4인분 기준
주재료 : [반죽] 찹쌀가루 75g, 멥쌀가루 21g, [소] 동부 50g, 백앙금 50g, 건포도 35g, 분태땅콩 20g, 설탕 15g
부재료 : [고물] 동부 50g, 포도가루 7g
양념 : [고명] 건포도 약간, 호박씨 약간

1. 소로 사용할 동부는 쪄서 분량의 재료들과 섞어 버무려둔다.

2. 건포도는 장식용으로 사용할 것을 제외하고 굵직하게 다져 준비한다.

3. ①을 밤톨만한 크기로 분할하여 둥글려둔다.

4. 고물로 사용할 동부를 프라이팬에 넣고 볶다가 따뜻해지면 포도가루 7g을 넣고 촉촉한 느낌이 나도록 볶아서 식힌 후 체에 내려둔다.

5. 찹쌀가루와 멥쌀가루를 섞어서 물을 넣고 단자 반죽을 만들어 ③의 소를 넣고 적당한 크기로 빚어놓는다.

6. 끓는 물에 빚어둔 단자를 넣고 삶은 후 차게 식혀서 물기를 빼놓는다.

7. ⑥을 ④의 고물에 묻혀서 접시에 담아놓고 건포도를 꽃으로, 반 가른 호박씨를 꽃잎으로 장식한다.

