분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루(강력분) 416g, 무염버터 32g, 소금 6g, 드라이이스트 9g, 버터(충전용) 250g, 물 120g
부재료 : 고구마 500g, 설탕 20g, 우유 112g, 계핏가루 5g, 럼주 20gㄹ, 생크림 2큰술, 카스텔라가루 100g

1. 밀가루에 드라이이스트를 넣어 섞은 후 설탕을 넣고 가볍게 섞어, 우유와 물을 넣어 반죽한다.

2. ①의 반죽이 엉겨 한 덩어리가 되기 시작하면, 무염버터를 넣고 잘 섞이도록 손으로 치댄다.

3. 반죽을 도마 위에 올려놓고 탄력 있고 매끈한 반죽이 될 때까지 10분 정도 치댄다.

4. 반죽을 동그랗게 말아 비닐에 싸서 냉동실에 30분간 넣어 겉이 약간 단단해질 때까지 둔다.

5. 반죽 속에 넣을 충전용 버터를 비닐로 싼 후 밀대로 밀어 네모난 모양으로 만들어 냉동실에서 30분간 굳힌다.

6. 작업대 위에 밀가루를 뿌려 반죽이 달라붙지 않도록 한 뒤 냉동실에 넣어두었던 반죽을 꺼내어 놓고 평평하게 밀어 펴고 충전용 버터를 중앙에 놓고 사방의 반죽을 접어 잘 감싸준다.

7. 이음매 부분을 꾹꾹 눌러 버터가 새어 나오지 않도록 해주고 반죽을 접어 밀어 펴는 과정을 세 번 반복하는데, 한번 밀어 편 반죽은 냉장고에 넣어 30분 정도 휴지시켜야 한다.

