분량 : 2인분 기준
주재료 : 고등어 1마리
부재료 : 청주 2큰술, 생강즙 1큰술, 소금 1/4작은술, 건포도 1/2컵, 녹말가루 2/3컵
양념 : 물 4큰술, 고추장 1과1/2큰술, 설탕 1큰술, 토마토케첩 1과1/2큰술, 물엿 1큰술, 소금 1/4작은술, 마늘 2톨

1. 고등어는 머리를 자르고 내장을 제거한 후 깨끗이 씻어 뼈를 중심으로 살을 앞 뒤로 발라내어 3장 뜨기를 한 다음 폭 2cm 정도로 자르고 청주, 생강즙, 소금을 넣고 30분 정도 재운다.

2. 마늘은 모양을 살려 0.3cm 두께로 편썬다.

3. 재워놓은 고등어에 녹말가루를 입히고 180℃ 기름에서 바삭하게 2번 튀긴다.

4. 건포도는 굵게 다진다. 분량의 양념 재료를 고루 섞어 프라이팬에 넣고 걸쭉해질 때까지 끓이다가 준비한 고등어와 건포도를 넣고 윤기나게 살짝 조린다.

5. 분량의 양념 재료를 고루 섞어 프라이팬에 넣고 걸쭉해질 때까지 끓이다가 준비한 고등어와 건포도를 넣고 윤기나게 살짝 조린다.

*레서피: 한국 전통음식 연구소

