분량 : 2인분 기준
주재료 : 관자 2개, 새송이버섯 1개, 양송이버섯 8개, 쌀 120g
부재료 : 대파 20g, 차이브 2줄기, 쳐빌 3줄기
양념 : 버터 20g, 와인 200ml, 육수 1200ml, 생크림 160ml

[기본준비] 1. 관자는 잘 손질하여 모양대로 얇게 슬라이스 해 놓고, 관자 껍데기는 뒤집어 물기를 제거하여 준비한다.

2. 새송이버섯은 모양대로 자르고 올리브오일을 두른 팬에 살짝 익히고 약간의 소금 간을 해놓는다. 양송이 버섯은 작은주사위모양으로 잘라놓는다.

3. 대파를 잘게 다져 놓는다.

4. 쌀은 찜통에 김이 오를때 넣어 약 13분 동안 찐다.

[만들기] 1. 팬에 버터를 두르고 녹으면 대파를 볶다가 양송이 버섯을 넣어 볶는다.

2. 쌀을 넣어 볶으면서 수분이 증발하면 와인을 넣어 센 불에서 알콜을 날리고 맛을 들인다.

3. 육수를 쌀이 잠길만큼씩 부어가면서 쌀을 볶아준다. 여기서 육수를 붓는 시기는 육수가 거의 졸아들면 계속해서 쌀이 잠길 만큼만 채워 볶아야 한다. 그래야 쌀이 퍼지지 않고 꼬들꼬들하게 잘 익힐 수 있다.

4. 쌀이 들어간 후 25분정도 되면 알단테로 익혀지는데, 가장 먹기 좋은 정도이다.

5. 이 때 소금 간을 하고, 관자 껍데기를 접시에 놓고 그 위에 담아준다.

6. 다른 팬에 버터를 조금 두르고 관자를 살짝만 코팅하여 완성된 리조또 위에 버섯과 함께 돌려가며 가니쉬를 하고 차이브와 쳐빌을 올려 제공한다.

