분량 : 2인분 기준
주재료 : 강력분 400g, 중력분 100g
부재료 : 설탕 40g, 소금 7g, 무염버터 40g, 무염버터(속버터용) 300g, 물 170g, 이스트 22g, 코코넛가루 50g, 계핏가루 5g

1. 이스트에 중력분을 뿌리고 상온에서 15분 정도 두어 이스트를 키우고 으깨어 준 뒤 1/3의 우유를 넣는다.

2. 사방 30cm 정도되는 비닐 가운데 버터를 납작하게 펴서 사방 12cm 정도가 되도록 접기를 반복하면서 모양을 제대로 만든 후 네모난 모양이 되도록 버터를 눌러 펴준다.

3. 뒤집어서 밀대로 살살 밀어 전체 두께만 고르게 한다. 냉장고에 넣어 15분 정도 보관한 뒤 꺼내서 비닐을 벗길 때 아주 천천히 휘어지면 알맞은 상태이다.

4. 우유, 물, 설탕, 소금을 섞어 설탕과 소금이 녹을 때까지 거품기로 잘 젓고 강력분과 중력분을 섞어 체를 친 후 ①, ②를 넣고 반죽한다. 적당히 섞이면 반죽을 도마 위에 내려놓고 반죽이 엉길 때까지 10분정도 힘있게 치댄다.

5. 치댄 반죽을 동그랗게 뭉친 후 비닐을 씌워 편편하게 만든 후 냉동실에 30분 정도 넣어 굳힌다. 도마에 중력분을 뿌리고 굳힌 반죽을 놓고 다시 중력분을 뿌린다. 반죽위에 속버터를 놓고 좌우, 상하로 감싼다.

6. 버터가 터져나오지 않도록 좌우의 반죽을 안쪽으로 밀어넣어 꼭 막아주고 뒤집어서 반죽을 싼 결이 보이는 쪽을 위로 향하게 내려 놓는다.

7. 위아래로 밀어 길이가 50cm 정도 되게 늘이고 각을 맞추어 3등분으로 접고 밀기를 반복하며 비닐에 싸서 냉동실에 1시간정도 두었다가 냉장실에서 30분 해동하여 ⑥을 3번 반복한다.

8. 페스트리 반죽을 4.5cm 두께로 민 다음 가로 20cm, 세로 30cm로 자르고 코코넛 가루 50g과 계핏가루 5g을 섞어서 반죽의 반에만 뿌리고 반으로 접는다.

9. 4cm 간격으로 자른 다음 양쪽 끝을 잡고 반대 방향으로 꼬아 모양을 만든다.

