분량 : 2인분 기준
주재료 : 소면 400g, 계란 2개, 꽃어묵(야마보고) 1개
부재료 : 방울토마토 4개, 다시마(10cm) 1쪽, 가쓰오브시 20g, 물 5컵
양념 : 다시마(국물용) 2와1/2컵, 맛술 5큰술, 간장 5큰술, 땅콩버터 1/2컵

1. 큰 냄비에 물이 끓으면 분량의 소면을 넣고 거품이 일어나면 찬물 한컵을 부어주고 이를 2회 반복하고 3번째 끓어오르면 찬물에 헹궈 사리틀어 놓는다.

2. 다시마는 젖은 면보롤 닦아 냄비에 물을 부어 뭉근한 불에 다시마를 우려낸 뒤 끓기 시작하면 다시마를 건져내고 가쓰오브시를 넣고 불을 끈다.

3. 20분 정도 가쓰오브시를 우려냈으면 면보에 걸러 육수만 차게 냉장시켜 사용한다.

4. 계란은 풀어 끓는 물에 넣어 익힌 뒤 건진 다음 김발에 말아 1cm 두께로 썬다.

5. 꽃어묵은 어묵 둘레의 껍질을 얇게 벗겨 가운데에 칼집을 넣고 2번 꼬아주고, 방울 토마토는 얇게 썬다.

6. 얼음을 깐 접시에 소면을 담고 계란, 꽃어묵, 토마토를 소면 사이사이에 놓는다.

7. 접시에 소면사리를 넣고 그 위에 어묵과 계란, 방울토마토를 넣고 찬 육수를 부어준다.

8. 분량의 소스를 만들어준 후 따로 내어 식성에 맞게 양을 가감하여 국물과 섞어 먹는다.

