분량 : 4인분 기준
주재료 : 박력분 100g, 코코아 23g
부재료 : 설탕 84g, 베이킹파우더 1.5g, 우유 23g, 버터 23g, 물엿 10g, 계란 250g, 설탕 45g
양념 : 생크림 500g, 장식용 사탕, 초콜렛 약간

1. 오븐을 180℃로 예열을 하고 팬에 맞게 종이를 깔아 놓고 계란을 풀어 설탕, 물엿을 넣고 중탕으로 거품을 낸다.

2. 거품을 간격을 유지하며 천천히 떨어지는 상태로 만들고 박력분, 코코아, 베이킹파우더를 섞어서 체친 후 거품에 넣어 가볍게 혼합한다.

3. ②의 반죽을 3분의 1정도를 덜어 우유와 녹인 버터를 넣고 섞은 후 다시 ②의 반죽과 섞는다. 버터가 들어가면 반죽의 거품이 꺼지므로 재빨리 섞어 주어야 한다.

4. 높이 5cm, 넓이 30cm, 25cm 정도 되는 사각 철판에 버터나 식용유를 바르고 ③의 반죽을 부은 후 바닥에 3번 쳐서 공기 기포를 뺀다.

5. 180℃로 예열된 오븐에 ⑤의 반죽을 넣고 20분간 굽는다.

6. 윗면은 지붕의 모양과 같이 대각선으로 자르고, 설탕과 물을 섞어 끓여 시럽을 만들어 식혀 놓고 다 구워진 시트는 식힌 다음 4등분하여 시럽을 발라 샌드한다.

7. 차가운 볼에 생크림과 설탕을 넣고 생크림을 휘핑하여 단단하게 거품을 내어 놓는다.(생크림과 그릇이 차갑지 않으면 거품이 나지 않으므로 차갑게 보관한 후 사용한다.)

8. ⑥의 빵에 ⑦의 생크림을 바른 후 짤주머니로 짜서 모양을 낸 다음 분설탕을 뿌려주고 사탕과 장식물로 장식을 한다.

