분량 : 6인분 기준
주재료 : 카스텔라 450g, 계란노른자 1개, 설탕 1큰술, 크림치즈 200g, 생크림 2/3컵, 녹차가루 1작은술
부재료 : 물 1/3컵, 녹차가루 1작은술, 설탕 1큰술, 무스틀(사이즈에 맞게)

1. 분량의 물에 녹차가루, 설탕을 넣고 약한 불에 올려 젓지 않고 졸여 시럽을 만든다.

2. 카스텔라를 1cm 두께로 자른다.

3. 볼에 계란노른자와 설탕을 넣고 미지근한 물을 중탕으로 받쳐 아이보리빛 크림색이 나도록 핸드믹서로 젓는다.

4. 실온에서 부드러운 크림 상태로 준비한 크림치즈를 ③에 넣고 섞는다.

5. 생크림에 녹차가루를 넣어 탄력 있는 크림이 될 때까지 80% 정도 저어준다.

6. ④와 ⑤를 가볍게 섞어준다.

7. 무스링 바닥에 카스텔라를 깔고 붓을 이용해 녹차시럽을 골고루 발라준 뒤 만들어둔 ⑥의 크림을 바른다.

8. 카스텔라와 크림을 켜켜이 세 겹 정도 쌓은 뒤 크림으로 장식하고 맨 위에 고운 체를 이용하여 녹차가루를 뿌려준다.

9. 냉장고에 반나절 정도 넣어 뒀다가 살짝 굳혀진 상태에서 먹는다.

