분량 : 2인분 기준
주재료 : 멥쌀가루 400g, 단호박 1/8개
부재료 : 키위 1개, 방울토마토 7개, 밀감통조림 1/4캔, 체리 2개, 잣 약간, 호박씨 약간, 말린대추 1개, 딸기 2개
양념 : 설탕 40g

1. 멥쌀은 깨끗하게 씻은 뒤 상온에서 8시간 물에 불린 후, 물빼기를 한다. 물빼기를 한 멥쌀은 쌀 무게의 1.1%에 해당하는 소금을 첨가한 뒤 한번 빻아 놓는다.

2. 단호박은 4등분으로 잘라서 껍질을 깨끗이 제거하고 속의 씨를 꺼낸 뒤, 푹 익도록 쪄내서 식힌다.

3. 빻아 놓은 쌀가루 무게의 35~40% 에 해당하는 찐 단호박을 넣고 골고루 으깨어 섞고 잘비벼 다시 한번 빻아 고운 가루로 만든다.

4. 두 번 빻아 놓은 가루는 체로 내려서 쌀가루 무게의 10%에 해당하는 설탕을 넣고 골고루 섞어준다.

5. 설탕을 섞은 가루를 원형 케이크틀이나 사각형 케이크틀에 면보를 깔고 안친다.

6. 시루에 성형틀을 넣고 스팀을 이용하여 35~40분 가량 면보자기를 덮어 찐다.

7. 케이크형 떡을 받침에서 분리한 후 실온에서 식히고 부재료(키위,방울토마토,밀감, 딸기, 체리, 잣, 호박씨)를 얹어 장식한다.

*사진제공: 메뉴판닷컴 패널 요리인 언제나웃음

