분량 : 2인분 기준
주재료 : 돼기고기(안심) 400g
부재료 : 계란 1개, 당근 1/2개, 육수 2컵, 버터 2큰술, 샐러리 2대, 쇠고기(우둔) 50g, 양파 1/2개, 밀가루 1/2컵, 빵가루 3컵, 식용유 3컵
양념 : 통마늘 3톨, 월계수잎 2장, 레드와인(붉은색) 3큰술, 토마토케찹 5큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 돼지고기는 0.5cm 두께로 둥글고 두툼하게 썰어 칼집을 넣는다.

2. 고기를 접시에 담고 소금과 후춧가루로 밑간하고 밀가루, 계란, 빵가루 순서대로 튀김옷을 입힌다.

3. 160℃의 기름에 고기를 넣어 앞뒤가 노릇해지도록 튀겨 기름을 빼놓는다.

4. 쇠고기는 잘게 다지고 당근, 샐러리, 마늘은 얇게 저며 썰고 양파는 가늘게 채썰어 볶다가 토마토케첩에 레드와인을 섞어 월계수잎과 육수를 넣고 끓인다.

5. 다른 냄비에 버터를 녹인 다음 밀가루를 넣어 나무주걱으로 저으면서 갈색이 나도록 볶는다.

6. ④의 소스가 끓으면 ⑤의 브라운루를 거품기로 잘 저어 풀어준 후 넣고 약한 불에서 뭉근히 끓인다.

7. 푹 끓인 소스를 소금, 후춧가루로 간해서 체에 걸러 건더기를 없애고 걸쭉한 물만 준비해 튀겨낸 돈까스에 곁들여 낸다.

*사진제공: 메뉴판닷컴 패널 요리인 언제나웃음

