분량 : 2인분 기준
주재료 : 소면 200g, 돼지고기(안심) 150g, 숙주 100g, 새우 8마리
부재료 : 카레가루 1큰술, 양파 1개, 홍고추 1개, 튀김기름 적당량
양념 : 다진 생강 1작은술, 청주 1큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간, (드레싱), 식초 1/2컵, 황설탕 1/2컵, 간장 1/4컵, 피시소스 1/4컵

1. 돼지고기는 1cm 굵기로 채썰어 청주와 다진 생강, 소금, 후춧가루를 넣고 무쳐 양념한다.

2. 새우는 깨끗이 손질한 후 끓는 소금물에 넣어 삶은 다음 꼬리 부분만 남기고 껍질을 벗긴다.

3. 양파는 작은 것으로 골라 링 모양으로 얇게 슬라이스한 후 물에 담가 매운 맛을 제거한다.

4. 숙주는 꼬리를 떼내고 다듬은 후 살짝 데치고 홍고추는 씨를 털어낸 후 어슷썬다.

5. 튀김용 프라이팬에 식용유를 붓고 뜨겁게 달군 후 적당한 길이로 자른 소면을 넣고, 떠오르면 바로 건져 기름을 빼둔다.

6. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 카레가루를 넣어 잘 볶아 카레 향이 우러나면 홍고추를 넣고 볶다가 ①의 돼지고기를 넣고 볶고 반쯤 익으면 새우를 넣고 볶는다.

7. ⑥의 볶은 재료와 튀긴 소면, 채썬 양파, 데친 숙주 등 모든 재료를 고루 섞어 접시에 담고 드레싱과 함께 낸다.

