분량 : 2인분 기준
주재료 : 아보카도 1/2개, 김 1장, 초밥 1공기, 새우 4마리
부재료 : 시소 4장, 오이 1/2개, 날치알 3큰술, 초생강 15g, 단무지 15g, 락교 15g

1. 밥은 고슬하게 지어서 밥이 뜨거울 때 식초 1과 1/2큰술, 설탕 2/3큰술, 소금 1/4큰술을 넣고 잘 섞어 만든 배합초로 초밥을 만들어 식혀둔다.

2. 아보카도는 반으로 쪼개어 씨와 껍질을 제거하고 얇게 썰어둔다.

3. 오이는 씨부분을 잘라내고 채썰어 둔다.

4. 새우는 살짝 삶아 꼬리부분을 남기고 껍질을 벗기고 시소(일본깻잎)는 줄기부분을 잘라낸다.

5. 김발에 ?N을 깔아 김을 놓고 초밥을 얇게 편 후 밥이 바깥으로 가게 뒤집어서 위의 재료들을 중앙에 가지런하게 놓은 다음 돌돌만다.

6. 김발에 ?N을 깔고 썰어둔 아보카도를 겹쳐서 놓고 그 위에 미리 말아둔 김초밥을 얹어 풀어지지 않게 말아서 ?N을 벗기고 8~10등분을 하여 낸다.

7. 접시에 예쁘게 담아내고 단무지와 초생강, 락교 등을 곁들여 낸다.

