분량 : 2인분 기준
주재료 : 딸기 200g, [케이크시트]계란 2개, 설탕 50g, 밀가루(박력분) 60g, 옥수수 전분 3g, 바닐라오일 약간, 버터 15g, 우유 15g
부재료 : [크림] 플레인요구르트 100g, 생크림 180g, 설탕 15g, 무스틀(2호)
양념 : [시럽] 물 40g, 설탕 20g

1. 뜨거운 물을 중탕으로 받친 믹싱볼에 계란을 풀어넣고 설탕을 넣은 뒤 핸드믹서로 섞어 풍성하게 거품을 올려 바닐라오일을 넣고 좀 더 섞는다.

2. 밀가루와 옥수수전분을 섞어 체에 친 후 ①에 넣고 주걱으로 저어 가루가 보이지 않도록 재빨리 섞는다.

3. 녹인 버터와 우유에 ②의 반죽을 한 주걱 정도 덜어 끈기가 생기도록 재빨리 섞은 후 전체 반죽에 넣어 모두 섞는다.

4. 유산지를 깔아둔 원형 틀에 반죽을 부어준 뒤 180℃로 예열된 오븐에 넣고 25~30분 정도 구워준 후 시트를 바로 틀에서 빼 식혀둔다.

5. 식힌 시트를 일정한 두께로 3장으로 잘라둔다.

6. 차가운 생크림을 핸드믹서로 풀어준 뒤 설탕을 넣어 섞으면서 저어둔다. 농도가 되직해지면 차가운 플레인요구르트를 넣어 섞는다.

7. 원형 틀에 무스링을 두르고 시트를 1장 깔아 시럽을 촉촉히 발라 준비해 두고, 물기를 제거한 딸기를 길이대로 잘라 단면이 무스링 안쪽에 잘 붙도록 둘러 세워준다. (물과 설탕을 젓지말고 끓여 시럽을 만든다)

8. 맨 아래 시트 위에 ⑥의 크림을 얇게 발라준 뒤 자른 딸기를 적당히 올리고 다시 크림을 얇게 채우고 그 위에 시트를 놓고 같은 과정을 반복해시트를 3단으로 올린다.

9. 케이크의 맨 윗면이 되는 시트 위에 크림을 아이싱하고, 크림이 단단해지도록 냉장고에 30분 이상 넣어둔 뒤 틀에서 분리한 후 딸기로 장식하여 마무리한다.

*레시피 _ 요플레키친 요리교실의 슬픈하품님

