분량 : 4인분 기준
주재료 : 딸기 12개, 찹쌀가루 3컵, 식초 3큰술
부재료 : 올리고당 5큰술, 뜨거운물 약간, 호두 약간, 아몬드슬라이스 약간, 물 3컵
양념 : 소금 1/4작은술

1. 딸기는 물 3컵과 식초 3큰술을 넣어 만든 식촛물에 씻어 불순물을 깨끗이 제거한 후 꼭지를 따고 물기를 제거해준다.

2. 찹쌀가루는 소금으로 간한 뒤 뜨거운 물을 조금씩 넣어가며 익반죽한다.

3. 찹쌀 반죽을 적당한 크기로 떼어낸 후 완자를 빚어 딸기가 반죽 안으로 들어갈 수 있도록 동그랗게 모양을 만든다.

4. 딸기에 올리고당을 묻혀 반죽 안에 넣고 튀길 때 반죽이 터지지 않도록 잘 오므려 준다.

5. 아몬드슬라이스와 호두를 각각 잘게 다져 준비하고, 올리고당도 준비해둔다.

6. 170℃의 기름에 ④의 딸기찹쌀볼을 튀기는데, 기름에 오래 튀기면 딸기가 빠져 나오므로 주의한다.

7. 찹쌀볼의 겉면이 노릇해지면 건져내 준비해둔 올리고당을 묻힌다.

8. ⑦의 찹쌀볼에 다진 아몬드와 다진 호두를 각각 묻혀 낸다.

