분량 : 2인분 기준
주재료 : 멥쌀 250g
부재료 : 시금치 25g, 오이 1/4개, 당근 1/4개, 우엉 2줄, 단무지 2줄, 햄(김밥용) 2줄, 게맛살 2줄, 계란 1개
양념 : 식용유 약간, 참기름 약간, 깨소금 약간

[부재료 준비] 1. 시금치는 끓는 물에 넣고 데친 후 찬물에 넣었다 건져 물기를 제거한다.

2. 오이는 사각형으로 길게 자른 뒤, 소금에 살짝 절여 두었다가 색이 변하지 않도록 식용유와 함께 볶아낸다. 당근은 사각형으로 길게 자른 후 소금을 약간 뿌려 두었다가 볶아낸다.

3. 우엉은 길게 자른 후 간장 2큰술, 청주 2큰술, 설탕 1큰술, 물 1/2컵을 넣고 조려낸다.

4. 단무지는 사각형으로 길게 자른 후 물기를 제거하여 준비한다.

5. 김밥용 햄은 볶아내고 계란은 두터운 지단을 부쳐 8등분으로 나눈다.

[떡김밥 만들기] 1. 멥쌀은 깨끗이 씻어 미지근한 물에 8시간동안 불린다. 불린 쌀의 무게의 1.1%에 해당하는 소금을 넣어 한번 빻은 가루에 12%의 물을 넣어 다시 한번 빻아 놓는다.

2. 빻아 놓은 쌀가루는 떡시루에 젖은 보자기를 깔고 앉혀서 25분간 찐다. 쪄진 쌀가루는 절구나 펀칭기계에 넣고 쳐서 떡피를 만든다.

3. 절구나 펀칭 작업을 하기 전에 찐 단호박이나 삶은 쑥, 당근즙, 양파즙을 넣고 쳐내면 여러 가지 색의 반죽을 얻을 수 있다.

4. 떡반죽은 밀판 위에 일정한 크기로 잘라 밀대로 얇게 민 다음 김크기로 잘라 떡피에 김을 붙인다.

5. 김을 붙인 떡피는 김발위에 펴고 그 위에 계란지단, 시금치, 오이, 당근, 햄, 우엉, 단무지, 게맛살 등을 순서대로 올려놓고 말아서 김밥을 완성한다.

