분량 : 2인분 기준
주재료 : 라자니아 8장, 베이컨 40g, 양송이버섯 4개, 다진쇠고기(우둔) 40g
부재료 : 당근 1/4개, 샐러리 1대, 양파 1/2개, 마늘 1톨, 파마산치즈 4큰술, 모짜렐라치즈 약간
양념 : 베사멜소스 적당량, 미트소스 적당량

1. 끓는 물에 소금을 넣고 라자니아를 삶아 찬물에 헹궈 키친타올로 물기를 제거해놓는다.

2. 버터를 프라이팬에 녹여 밀가루를 타지 않게 볶다가 우유 2컵을 조금씩 넣으면서 풀어주고 소금, 후춧가루로 간을 해서 베샤멜소스를 만든다.

3. 베이컨과 양송이버섯은 한 입 크기로 썰고 마늘은 편썰고, 양파, 당근, 샐러리는 잘게 다져 놓는다.

4. 세이지는 잎만 뜯어놓고 바질과 파슬리는 잘게 썰어놓는다.

5. 프라이팬에 올리브오일을 조금 두르고 베이컨과 마늘을 넣고 볶다가 버터를 넣고 다진 양파, 버섯을 넣어 볶은 뒤 ②의 베샤멜소스를 넣고 살짝 볶아 따로 담아둔다.

6. 다진 양파, 샐러리, 당근을 넣고 볶다가 쇠고기를 넣고 같이 볶아준다. 고기가 익기 시작하면 레드와인을 넣고 수분을증발시킨 후 토마토페이스트를 넣고 볶아준다.

7. ⑥에 홀토마토를 다져 넣고 물이나 육수 1컵을 넣어가며 약한 불에서 30분 정도 뭉근히 끓이고 다진 파슬리와 바질을 넣어 미트소스를 만들어둔다.

8. 내열 그라탕 용기에 버터를 바르고 라자니아 1장을 깔고 미트소스를 고루 얹고 파마산치즈를 뿌린 후 라자니아를 덮고, 그 위에 베샤멜소스를 얹고 파마산치즈를 뿌린다. 이 작업을 두번 반복한 후 맨 위에 모짜렐라치즈를 얹어 200℃로 예열된 오븐에 넣어 10분간 구워 뜨거울 때 낸다.

