분량 : 1인분 기준
주재료 : [타르트지] 밀가루(박력분) 100g
부재료 : 버터 60g, 아몬드가루 20g, 설탕 10g, 슈가파우더 20g, 계란노른자 1개, 소금 약간, 건포도(다진것) 15g, [가나슈] 다크초콜릿 150g, 생크림 100g, 물엿 15g, 버터 30g
양념 : [그외 재료] 나빠쥬 약간, 럼에 절인 건포도 50g, 장식용 건포도 약간, 장식용 피스타치오 약간

1. 버터를 볼에 넣고 풀어준 다음 설탕과 슈가파우더를 넣어 섞고 노른자를 넣어 섞어준다.

2. ①에 박력분과 아몬드가루, 소금 약간을 체쳐 넣고 섞어준 뒤 곱게 다져둔 건포도를 넣어 혼합한다.

3. 반죽이 하나로 뭉쳐지면 비닐에 넣어 평평하게 펴준 다음 냉장고에 넣어 1시간 정도 충분히 휴지시켜준다.

4. 휴지시킨 타르트지를 꺼내어 반죽이 들러붙지 않도록 덧가루용 강력분을 바닥에 솔솔 뿌려준 뒤 밀대로 반죽을 고르게 3mm 정도 두께로 밀어준다. 밀어주고 굽기전에 덧가루를 한번 털어내고 구워준다.

5. 밀어놓은 반죽을 타르트틀에 얹고 틀에 밀착이 잘 되도록 꼼꼼하게 손으로 눌러가며 마무리 한다. 반죽 윗면에 공기구멍을 포크로 적당히 찔러준다.

6. 반죽을 160~170℃로 예열해 둔 오븐에 넣어 20분 정도 구워준다. 타르트지를 구울 때 반죽이 부풀어 오르지 않도록 오븐에 넣기 전 반죽 윗면에 유산지를 깔고 파이돌이나 쌀 또는 마른콩 등을 얹고 오븐에 넣어 굽는다.

7. 구운 타르트지는 꺼내어 틀째로 식힌 뒤 가나슈를 만든다. 냄비에 생크림과 물엿을 넣어 바글바글 끓기 직전까지 데운 뒤 다크초콜릿 커버춰를 넣고 녹이며 고루 섞어준 뒤 마지막으로 말랑한 버터를 넣고 섞어준다.

8. 식혀둔 타르트지 위에 나빠쥬를 붓으로 살짝 바른다. 럼에서 건져 낸 건포도를 적당히 타르트지 위에 올리고 녹여서 섞어놓은 가나슈를 부어 채워준다.

9. 가나슈를 부은 타르트는 냉장고에 넣어 굳히고 마지막으로 건포도와 피스타치오를 잘게 부숴 놓은 것을 적당히 올려 마무리 한다.

