분량 : 2인분 기준
주재료 : [머핀] 버터 70g, 밀가루(박력분) 120g, 생크림 3큰술, 럼레이즌 60g
부재료 : 설탕 60g, 계란 노른자 2개, 계란 흰자 1개, 베이킹파우더 1작은술, 소금 약간, [크림] 생크림 120g, 크림치즈 100g, 설탕 20g, 바닐라빈 약간

1. 차가운 계란은 섞이지 않도록 잘 분리하고 깨끗한 볼에 흰자를 넣어 거품기로 거품을 풍성하게 풀어준 뒤 설탕 15g을 2번에 나눠 넣어가며 거품을 올려 단단한 머랭을 만든다.

2. 또 다른 볼에 말랑해진 버터를 넣고 풀어준 뒤 남은 설탕 45g을 넣어 섞은 다음 노른자를 1개씩 넣으면서 섞는다.

3. 노른자를 섞던 볼에 ①에서 만들어 두었던 머랭을 넣어 섞고 박력분과 베이킹파우더, 소금을 체쳐 1/2정도만 넣고 주걱으로 가볍게 섞는다.

4. 실온에 두었던 생크림을 넣어 섞어준 뒤 남은 가루류를 모두 넣어 가볍게 섞고 마지막으로 건져둔 럼레이즌을 넣어 섞는다

5. 유산지를 깔아둔 머핀컵에 반죽을 80% 채우고 170~180℃로 예열된 오븐에 넣어 20~25분 정도 굽는다.

6. 구워준 컵케익은 식힘망에서 충분히 식혀주고 장식용 크림을 만든다.

7. 차가운 생크림은 거품기로 거품기 돌아가는 자국이 날 때까지 크림상태로 휘핑한다.

8. 또 다른 볼에 크림치즈를 넣고 풀어준 뒤 설탕을 넣어 섞고 바닐라빈을 약간만 긁어 넣어 섞는다.

9. 크림치즈 볼에 휘핑해 둔 생크림을 1/2 정도만 넣고 주걱으로 섞은 후 남은 생크림도 모두 넣어 가볍게 섞어 크림을 완성한다.

10. 깍지를 끼워둔 짤주머니에 크림을 담아준 뒤 충분하게 식혀준 컵케익 윗면에 취향대로 크림을 짜고 건포도로 장식을 한다.

