분량 : 2인분 기준
주재료 : 건포도 250g, 브리치즈 1팩
부재료 : 오렌지 필 1개, 오렌지 즙 1개분, 오렌지 주스 250ml, 꾸엥뜨로 1/2큰술, 설탕 1/4컵, 바게뜨 1/2개, 파마산치즈가루 1/4컵, 올리브오일 적당량, 오렌지 제스트 1개분, 쳐빌 적당량

1. 건포도는 2~3등분 하고, 오렌지는 껍질만 제거 하여 잘게 다지고 즙을 짜 준다.

2. 바닥이 두꺼운 팬에 건포도, 오렌지 즙, 오렌지 주스, 설탕을 넣고 센불에서 끓이다가 끓어 오르면 약불로 줄여 졸여 준다. (액체가 보이지 않을 정도로 졸아들면 꾸엥트로, 오렌지 필을 넣어 준다.)

3. 오븐을 180℃로 예열 한다.

4. 바게트는 0.5cm 두께로 슬라이스 한 후 팬에 놓고 올리브 오일을 뿌린 후 파마산 치즈 가루를 뿌려 노릇하게 구워준다.(10분 정도)

5. 브리치즈는 10~12등분 하여 세모꼴로 준비한다.

6. 오렌지는 제스트기를 이용 하여 모양을 낸 후 찬물에 담가 두었다가 모양이 잡히면 물기를 제거 한다.(제스트기가 없으면 감자 필러를 이용하여 자르고 안의 흰 부분을 제거 하여 곱게 채 썰어 준다.)

7. 쳐빌은 찬물에 담가 두었다가 물기를 제거 한다.

8. 바게트 위에 브리치즈를 올리고 건포도 콤포트를 올린 후 오렌지 제스트나 쳐빌로 장식한다.





