분량 : 2인분 기준
주재료 : [크레페] 밀가루(중력분) 100g
부재료 : 계란 3개, 설탕 28g, 우유 250g, 소금 1g, 녹인버터 56g, [치즈크림] 분설탕 40g, 마스카포네 치즈 100g, 레몬껍질, 즙 약간, 휘핑크림 100g, 건포도 100g, [커스터드크림] 우유 500g, 바닐라빈 1/3개, 버터 25g, 밀가루(박력분) 45g, 설탕 100g, 계란노른자 4개

1. 계란과 설탕을 풀어준 후 중력분을 체에 내려 섞는다.

2. 우유와 소금을 넣고 완전히 섞이도록 저어준 후 녹인 버터를 넣고 섞는다.

3. 프라이팬에 기름기를 완전히 제거하고 아주 약한 불 위에 올린다.

4. 반죽을 한 국자 떠서 프라이팬에 넣고 아주 얇게 편다.

5. 윗부분에 물기가 마르기 시작하면 뒤집어 아주 엷은 브라운색 무늬가 나도록 굽는다.

6. 계란노른자를 풀어준 뒤 설탕과 밀가루를 넣고 섞는다.

7. 우유는 바닐라빈을 넣고 끓여준 후 ⑥에 조금씩 부어가며 재빨리 섞어준 후 중탕으로 밀가루가 익을 때 까지 계속 저어 커스터드크림을 만든다.

8. 마스카포네치즈에 분량의 설탕을 체에 쳐서 섞은 후 레몬껍질과 레몬즙, 다진 건포도를 넣고 리몬첼로를 넣어준다. 휘핑한 크림을 넣어 섞고 냉장고에 20분간 넣어 굳혀 치즈크림을 바른다.

9. 바닥에 커스터드크림을 바른 후 크레페 한 장 놓고, 치즈크림을 바른다. 다시 크레페 한 장을 덮고, 커스터드크림을 바르는 방법으로 반복한다. 맨 위에 계절과일과 치즈크림으로 장식한다.

