분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 1컵
부재료 : 계란 5개, 올리고당 2/3컵, 소금 약간, 바닐라에센스 약간
양념 : 사과잼 약간, 카라멜시럽 약간

1. 밀가루는 체에 쳐둔다.

2. 계란은 노른자와 흰자를 분리한 후 노른자에는 설탕 1/2과 소금을 넣고 저으면서 아이보리색 크림이 되도록 거품기로 젓는다.

3. 흰자는 핸드믹서를 이용해 나머지 설탕 1/2 분량을 세 번에 나누어 넣어주면서 단단한 거품을 만든다.

4. ②에 흰자 거품을 1/3 정도 넣고 섞은 다음 체 친 밀가루를 넣고 가볍게 멍울 없이 섞은 뒤 흰자 거품을 1/3 더 넣고 부드럽게 섞어준다.

5. 남은 흰자 거품을 다 넣고 거품이 삭지 않도록 가볍게 자르듯 저어주며 덩어리가 없도록 잘 섞이면, 종이를 깔아 준비한 오븐팬에 넣고 윗면을 평평하게 정리한다.

6. 남은 반죽을 긁어서 카라멜시럽을 약간 넣고 진한 갈색 반죽을 만들어 짤주머니에 넣어 3cm 간격으로 선을 긋고, 다시 젓가락으로 반대 방향으로 선을 그어 나뭇잎 무늬를 내준 다음 190℃로 예열된 오븐에 넣어 30~35분 정도 굽는다.

7. 작업대에 젖은 면보를 깔아 준비하고, 케이크가 익으면 꺼내 면보 위에 뒤집어놓는다.

8. 뜨거울 때 종이를 떼고 윗면에 사과잼을 골고루 바른 다음 젖은 면보 밑에 방망이를 넣고 면보를 함께 들어 올리면서 앞으로 둥글게 말아 먹기 좋게 썬다.

