분량 : 2인분 기준
주재료 : 파스타(파르팔레) 120g, 토마토 2개, 쇠고기 80g, 토마토주스 1컵
부재료 : 식용유 약간, 버터 약간, 다진양파(다진것) 30g
양념 : 파슬리 약간, 다진마늘(다진것) 1큰술, 레드와인 2큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간, 월계수잎 약간

1. 냄비에 물 1.8L 정도를 붓고 끓인다. 끓으면 소금 1큰술과 식용유를 약간 넣고 파스타를 넣어서 가끔씩 저어가며 삶는다.

2. 빨갛게 익은 토마토의 윗부분에 열십자로 칼집을 넣는다. 끓는물에 담갔다가 건져서 찬물에 헹구고 껍질을 벗긴다음 6~8등분하여 씨를 발라내고 다진다.

3. 바닥이 두꺼운 냄비에 식용유를 두르고 다진 양파와 다진 마늘을 볶는다.

4. ③에 쇠고기를 넣고 볶아지면 레드와인을 넣고 볶다가 다진 토마토, 토마토주스, 월계수 잎을 넣고 끓인다.

5. 끓으면 불을 줄이고 중간중간 거품을 걷어내면서 가끔 저어준다.

6. 파스타가 투명하게 삶아지면 건져서 물기를 뺀 다음 버터를 두른 팬에 살짝 볶는다.

7. 접시에 파스타를 담고 소스를 곁들인다. 그 위에 다진 파슬리를 뿌린다.

