분량 : 2인분 기준
주재료 : 새우 10마리
부재료 : 계란 1개, 밀가루 1컵, 물 2/3컵, 식용유 약간, 후춧가루 약간, 설탕 약간
양념 : [소스재료] 마요네즈 4큰술, 연유 1과1/2큰술, 설탕 1/2큰술, 레몬즙 1큰술, 식초 1큰술, 아몬드슬라이스 약간

1. 새우는 싱싱한 것으로 준비해서 꼬리만 남기고 껍질을 벗기고 꼬치로 등의 2번째 마디를 찔러서 내장을 제거하여 소금, 후춧가루로 밑간해둔다.

2. 계란을 흰자와 노른자로 나누어놓고, 흰자는 볼에 담아 거품기로 거품을 낸다.

3. 다른 볼에 노른자와 밀가루, 물, 식용유, 설탕을 넣어 잘 섞어준 뒤 준비한 흰자거품을 같이 넣고 가볍게 섞어 튀김옷을 만든다.

4. 손질한 새우에 밀가루를 묻힌 후 튀김옷을 고루 묻힌 뒤 180℃ 정도로 열이 오른 기름에 바삭하게 튀겨낸다.

5. 새우가 한 김 식으면 준비해둔 분량의 양념 재료를 넣고 버무린 후 아몬드슬라이스를 뿌려 낸다.

*사진제공: 메뉴판닷컴 패널 요리인 근땡이

