분량 : 2인분 기준
주재료 : 망고퓨레 500g, 스폰지케이크 1개
부재료 : 레몬즙 36g, 판젤라틴(1장=2g) 7장, 계란흰자(약 4개반) 166g, 설탕 233g, 물 76g, 생크림 500g, 쿠엥트로 약간, 산딸기퓨레 적당량

1. 철판 위에 시트지를 깔고 무스케이크를 원형으로 고정시키는 플라스틱 띠를 준비해둔다.

2. 원지름 15cm 스펀지케이크를 구워 식혀, 높이 1.5cm으로 잘라두고 한 장은 지름 15cm으로 또 한장은 지름 10cm으로 총 2장을 준비해둔다.

3. 판젤라틴은 차가운 물에 담가둔다.

4. 볼에 망고퓨레와 설탕을 넣고 잘 저어준 뒤, 레몬즙과 쿠엥트로를 넣어 중탕으로 약간 뜨거울 정도로 데운다. 온도가 높을수록 산딸기의 산도가 떨어져 순한 맛이 난다.

5. ②에 차가운 물에 담가두었던 젤라틴을 물기를 꼭 짜내어 넣고 녹여두고 젤라틴이 녹았다 싶으면 볼을 차가운 얼음물에 올려 온도를 떨어뜨린다.

6. 냄비에 물과 설탕을 넣고 118℃까지 올려 시럽을 만들고 계란 흰자는 휘핑믹서기에 넣어 어느정도 거품이 생기면 시럽을 2~3회 나눠 넣어 단단한 이탈리안 머랭을 만들어준다.

7. 젤라틴을 넣은 산딸기퓨레에 이탈리안 머랭을 넣어 잘 섞어주다가 80% 까지 올린 생크림을 조금씩 나눠 넣어가며 부드럽게 저어준다. 준비해둔 원형 플라스틱 띠에 지름 15cm x 높이1.5cm 스폰지케이크시트를 깐다.

8. 케이크시트 위에 망고무스를 전체높이의 반정도까지 부어주고 또다른 지름 10cm 스폰지케이크시트를 망고무스 위에 얹어 살짝 눌러준다. 남은 망고무스를 부어주고 윗 표면을 스패츌러를 이용해 평평하게 만들어준다.

9. 급속냉동고에서 30분이상, 보통 냉동고에서는 하루정도 넣어두고 굳히고 망고퓨레와 미루와(광택제)를 1:3 비율로 섞어 광택제를 준비해둔다.

10. 굳어진 망고무스케이크 위에 광택제를 스패츌러를 이용해서 매끄럽게 발라주고 초콜릿모양판과 각종 견과류 얹고 분당을 뿌려 장식한다.

