분량 : 2인분 기준
주재료 : 새우 4마리, 오징어 1/4마리, 생선살 30g, 고구마 1/4쪽, 가지 1/4쪽, 쑥갓 1줄기
부재료 : 팽이버섯 약간, 계란 1개, 소면 10g, 김 약간, 밀가루(박력분) 약간, 얼음물 1컵, 간장 1과1/2큰술
양념 : 무즙 약간, 다진실파(다진것) 약간, 생강즙 약간, 레몬 약간

1. 새우는 껍질을 제거하고 등내장을 꼬치로 빼낸다음 꼬리를 약간 잘라내고 배쪽으로 칼집을 3~4회 살짝 넣어 펴둔다.

2. 오징어는 껍질을 벗겨내고 안쪽으로 잔칼집을 내고 길이 6cm, 폭 2.5cm 정도로 잘라서 물기를 닦아둔다.

3. 쑥갓은 다듬어두고, 고구마와 가지는 한 입 크기로 준비한하고 생선살은 먹기좋은 크기로 썰어둔다.

4. 소면은 길이 10cm로 잘르고 팽이버섯은 가닥으로 나누어 각각 김띠를 두른다.

5. 튀김 반죽을 만들어 차게 해놓고 각 재료에 밀가루(박력분)를 가볍게 무친다.

6. 튀김냄비온도가 178℃ 정도가 되면 재료를 반죽에 담궈 내어 튀기기 시작하는데, 익기 어려운 것부터 부드러운 채소순으로 튀겨낸다.

7. 튀김이 색이 노릇노릇하게 되고 바삭해졌으면 건져 기름기를 뺀 다음 그릇에 키친타월을 깔고 예쁘게 담고 튀김소스(덴다시)를 함께 낸다.

