분량 : 2인분 기준
주재료 : 사과 1개, 키위 1개, 오렌지 1개

*토끼모양의 사과깎기

사과는 8등분하고 씨부분을 잘라낸다. 껍질 가운데 부분에 v자로 칼집을 넣고 껍질의 2/3의 얇게 벗겨내 토끼 모양을 만든다.

*리본모양의 사과깎기

사과는 8등분하고 씨부분을 잘라낸다. 껍질 가운데 부분에 x자로 칼집을 넣고 칼집 넣은 부분만 두고 나머지 껍질을 조심스럽게 벗겨내 리본 모양을 만든다.

*낙엽모양의 사과깎기

사과는 8등분하고 씨부분을 잘라낸다. 사과 모양에 맞추어 v 자로 사과를 도려낸다. 같은 방법으로 간격을 맞추어 2~3 번 사과를 도려낸다.

*지그재기모양의 오렌지 깎기

오렌지 가운데 부분에 펜으로 살짝 선을 긋는다. 펜으로 그은 선을 중심으로 해서 지그재그로 칼집을 넣는다. 오렌지를 분리한다. 이 때 칼집을 깊숙이 넣어야 오렌지가 분리된다.

*바구니모양의 키위깎기

키위는 양끝을 잘라내고 1cm 두께로 가로썰기 한다. 과육와 껍질을 분리하고 분리한 과육을 먹기좋은 크기로 썰어 껍질안에 모양있게 넣는다.

