분량 : 2인분 기준
주재료 : 감자 1개, 양파 1개, 밀가루 1/3컵, 깻잎 6장
부재료 : 부추 약간, 물 약간, 식용유 약간, 쇠고기 40g, 두부 20g, 표고버섯 1/4개, 계란 1개
양념 : 소금 약간, 간장 2큰술, 설탕 1큰술, 다진파 1큰술, 다진마늘 1작은술, 참기름 약간

1. (감자전) 감자는 깨끗하게 씻고 껍질을 벗겨 1/2은 곱게 채썰고, 1/2은 강판에 곱게 갈아 냉수에 15분정도 담가둔다.

2. 전분을 빼낸 ①을 고운 거즈에 싸서 꼭 짠 뒤 밀가루와 소금을 넣고 섞는다. 반죽이 되면 물을 조금씩 섞어주고 1cm 길이로 썬 부추도 같이 넣어 섞어준다.

3. 반죽에 소금과 참기름을 조금 넣어 간을 맞춘뒤 팬에 식용유를 조금 두르고 한 숟가락씩 떠서 5cm 정도의 크기로 둥글게 만든다. 불을 약하게 하여 노릇하게 지져낸다.

4. (양파전) 양파는 껍질을 말끔히 벗긴 뒤 0.5cm 두께로 둥글게 썰고 쇠고기는 곱게 다져서 소금, 참기름, 후춧가루로 밑간한다.

5. 양파의 중심부를 떼어내 링 모양으로 만든 뒤 링의 안쪽에 밀가루를 살짝 바르고 양념한 쇠고기를 양파 가운데의 빈 곳에 채워 넣는다. 위로 올라오게 채우면 익으면서 더 많이 올라오게 되므로 약간 납작한 듯이 채우도록 한다.

6. 전체적으로 밀가루를 묻힌 뒤 털어내고 계란물에 담갔다가 건져내어 팬에 식용유를 두르고 지진다.

7. (깻잎전) 깻잎은 작은 것으로 선택하여 깨끗하게 씻고 마른 헹주로 줄기를 닦아놓고 두부는 으깨어 행주로 싸서 물기를 꼭 짠다.

8. 표고버섯, 양파는 잘게 다져서 물기를 꼭 짜고 볼에 두부와 다진 쇠고기, 표고버섯, 양파를 넣고 밑간을 한뒤 끈기있게 반죽한다.

9. 깻잎의 앞면에 밀가루를 묻혀서 한 번 털어내고 준비한 소를 얇게 펴 바른뒤, 다른 깻잎의 앞쪽에 밀가루를 묻혀서 털어내어 반죽의 위에 맞덮는다.

10. 소를 바른 깻잎 전체에 밀가루를 묻혀 털어 낸 뒤 계란물에 담갔다가 건져내어 전을 지진다.

