분량 : 4인분 기준
주재료 : 모밀국수 400g
부재료 : 무 1/4개, 김 1장, 대파 1뿌리
양념 : 다시마 1/2장, 와사비 1과1/2큰술, 진간장 5큰술, 설탕 1큰술, 청주 3큰술, 가쓰오브시 약간

1. 냄비에 다시마, 대파를 넣고 끓인다.

2. 한소끔 끓으면 다시마를 건져내고 불을 끈 후 가쓰오브시를 넣고 국물을 우려낸 후 가쓰오브시를 체에 받쳐 국물을 건져낸다.

3. ②에서 남은 건더기 위에 물 한 컵을 더 부어 우려낸 후 걸러진 장국을 냄비에 담아 한번 더 끓인 후 간장, 설탕으로 간을 맞춘다.

4. 완성된 장국은 냉장고에 넣어 차게 식힌다.

5. 무는 강판에 갈아 물기를 살짝 빼두고 김은 작게 자르고 실파는 송송 썰어둔다.

6. 끓는 물에 모밀국수를 삶아 찬물에 재빨리 손으로 비벼 헹궈낸다.

7. 마지막에 얼음물에 헹궈 사리를 지은 후 접시에 발을 깔아 국수를 얌전히 올린 후 무와 실파, 김을 띄운 장국을 곁들여 낸다.

