분량 : 2인분 기준
주재료 : 박력분 350
부재료 : 설탕 270g, 버터 92g, 우유 1컵, 바닐라에센스 약간, 생크림 1컵, 분설탕 50g, 시럽 2큰술, 계란 2개
양념 : 설탕 60g, 버터 25g, 우유 20ml, 계란노른자 2개, 바닐라에센스 약간, 커스터드크림 200g

1. 계란에 설탕을 넣고 따뜻한 물에 중탕한 상태에서 거품기로 거품을 내고 체에 친 박력분을 섞는다.

2. 주걱을 세워 자르듯이 해서 섞어야 거품이 꺼지지 않는다. 중탕해서 녹인 버터에 반죽을 약간 떠서 섞은 다음 다시 반죽에 붓고 섞어야 버터가 고루 섞인다.

3. 틀에 반죽을 2/3정도 부어서 170℃로 예열한 오븐에 넣어 35분 정도 굽는다.

4. 계란 노른자에 설탕을 넣고 거품을 낸다. 냄비에 우유와 설탕을 약간을 넣고 끓이는데, 설탕을 넣으면 바닥에 눌지 않는다. 우르륵 끓어오르면 불을 끈다.

5. 계란 노른자를 거품낸 것에 체에 친 밀가루를 넣고 다시 거품기로 젓는다.

6. 우유 끓인 것을 조금씩 부으면서 거품기로 섞고 불에 올려 센 불에서 너무 빨리 저으면 분리될 수 있으므로 천천히 저으면서 섞는다.

7. 랩을 표면에 밀착되게 덮어서 냉장고에 넣어 식힌다. 랩을 뜨게 덮으면 수증기가 생겨서 물에 떨어지고 덮지 않으면 표면이 마른다. 이렇게 하면 커스터드 크림이 완성된다.

8. 오븐에 구운 케익 시트를 4등분하고 케익 시트중에 2개를 1cm 크기의 깍두기 모양으로 해서 가위로 썬다.

9. 만든 케익 시트는 반으로 잘라 시럽을 바른다.

10 .커스터드 크림 200g, 생크림 100g 을 섞어 케익 위에 발른 후 1cm 크기로 썬 장식용 빵을 붙인다. 마지막에 분설탕을 뿌려서 장식한다.

