분량 : 2인분 기준
주재료 : [비스꼬또] 밀가루(박력분) 50g
부재료 : 계란 50g, 계란 노른자 155g, 설탕 100g, 바닐라에센스 적당량, 물 35g, 레몬즙 10g, [커스터드크림] 우유 250g, 설탕 50g, 버터 25g, 박력분 22g, 계란 노른자 2개, 생크림 25g
양념 : [곁들임] 밤조림 18개, 슈가파우더 적당량

1. 실온의 계란과 설탕을 휘핑한 후 물과 레몬즙을 섞어서 가장자리로 넣은 다음 바닐라에센스를 넣는다.

2. ①에 체에 친 밀가루를 넣고 자르듯이 섞어 오븐팬에 유산지를 깔고 반죽을 평평하게 부은 후 190℃로 에열한 오븐에서 12분 가량 굽는다.

3. 구워진 비스꼬또는 재빨리 오븐팬에서 분리해 식혀 유산지를 제거하고 윗면을 살짝 잘라내고 가로 세로 10cm 크기의 정사각형으로 자른다.

4. 냄비에 우유와 버터를 넣고 데운다.

5. 볼에 계란노른자와 설탕을 넣고 잘 젓다가 밀가루를 넣어 멍울 없이 잘 풀고 데운 우유를 조금씩 넣으며 잘 섞는다.

6. 다시 냄비에 넣고 불에 올려 재빨리 저어가며 호화 시킨다.

7. 만들어진 크림을 식혀 랩을 덮어둔 후 생크림을 휘핑해 섞는다.

8. 마론페이스트에 휘핑한 생크림을 나누어 섞어 짤주머니에 담는다. (몽블랑용 깍지가 없으면 짤주마니의 끝을 조금만 잘라서 사용한다.)

9. 잘라놓은 비스꼬또에 커스터드크림을 바르고 밤조림을 넣어 사방을 오므려 뒤집어 놓는다.

10. 윗면에 마론 크림을 듬뿍 짜 올리고 위에 밤조림을 올린 후 슈가파우더를 뿌려 마무리한다.

