분량 : 2인분 기준
주재료 : 카스텔라 250g, 고구마 800g
부재료 : 생크림 400g, 모양틀(세르클-무스용링띠) 2개
양념 : [시럽] 물 200cc, 설탕 200g, 레몬껍질 1작은술, 계핏가루 1/2작은술, 럼주 1큰술

1. 카스텔라는 1cm 두께로 잘라 모양 틀로 찍어 준비한다.

2. 냄비에 물, 설탕, 레몬껍질, 계핏가루를 넣어 끓인 후 식힌 다음 럼주를 약간 넣어 시럽을 만든다.

3. 생크림은 핸드믹서를 이용하여 윤기 나고 단단한 크림 상태로 저어준다.

4. 고구마는 쪄서 한 김 식힌 후 곱게 으깨어 생크림과 섞는다.

5. 모양 틀 크기에 맞춰 자르고 남은 카스텔라는 가루로 만든다.

6. ①의 카스텔라 한쪽 면에 ②의 시럽을 충분히 바른 후 모양 틀 바닥에 넣고 ④의 고구마크림을 반 정도까지 채우고 다시 한번 잘라놓은 카스텔라를 넣고 고구마크림을 붓는다.

7. 냉장고에서 2시간 정도를 굳힌다.

8. 냉장고에서 꺼내어 모양틀을 벗겨낸 후 카스텔라가루로 장식한다.

