분량 : 4인분 기준
주재료 : 불린미역 200g, 찹쌀가루 1컵
부재료 : 쇠고기(우둔) 80g, 물 10컵
양념 : 다진마늘 1큰술, 국간장 1큰술, 참기름 2작은술, 소금 약간

1. 말린 미역은 찬물에 담가 30분정도 불렸다가 주물러 씻어 물기를 빼고 먹기 좋은 길이로 썬다.

2. 찹쌀은 씻어 한시간정도 불렸다가 가루로 빻은 다음 찹쌀가루 1컵에 따뜻한물 3컵을 넣고 익반죽하여 새알 크기로 완자를 빚어 팔팔 끓는물에 넣는다. 완자가 익어 떠오르면 건져 찬물에 담갔다가 건져서 식혀 놓는다.

3. 쇠고기는 기름기 없는 살코기로 준비해 얄팍하고 작게 저며썬다.

4. 냄비에 참기름을 살짝 두른 뒤 쇠고기를 볶다가 고기가 익으면 준비해 놓은 미역을 넣고 같이 볶는다.

5. 어느 정도 볶아지면 물 6컵을 붓고 한소끔 끓인 뒤 다진 마늘을 넣어 더 끓인다.

6. 팔팔 끓는 국물에 완자를 넣고 끓이다가 완자가 떠오르면 국간장으로 간을 하고 기호에 따라 소금으로 간을 한다.

