분량 : 2인분 기준
주재료 : 오미자물 1컵, 백설기 500g
부재료 : 설탕 200g, 판젤라틴 2장, 레몬즙 1큰술
양념 : 생크림 1컵, 설탕 50g, 쿠앙트로(오렌지향 술) 1큰술

1. 판젤라틴은 얼음물에 담가 불려둔다.

2. 설탕 200g과 오미자물을 냄비에 넣고 반으로 졸아들 때까지 은근히 끓이고 불려둔 판젤라틴과 레몬즙을 넣고 잘 섞어서 식혀둔다.

3. 백설기는 두께 1cm로 잘라 원형 틀로 찍어 무스 틀 밑에 깔아둔다.

4. 생크림과 설탕 50g을 핸드믹서로 젓다가 쿠앵트로를 넣고 핸드믹서를 들었을 때 크림의 끝이 뾰족하게 옆으로 휘는 정도가 될 때까지 저어준다.

5. 생크림에 ②의 오미자시럽을 조금씩 부어가며 고무주걱으로 가볍게 섞어 오미자무스를 만들어서 짤주머니에 넣어 준비한다.

6. 백설기가 깔린 무스 틀 안에 ⑤를 채워 냉장고에서 1시간 이상 굳힌다.

7. ⑥을 꺼내 틀을 따뜻한 물수건으로 감싸준 뒤 조심스레 빼내어 접시에 담아 낸다.

7. 생크림에 식혀둔 오미자시럽을 조금씩 부어가며 고무 주걱으로 가볍게 저어준다.

