분량 : 2인분 기준
주재료 : 양송이버섯 6개, 느타리버섯 60g, 표고버섯 4개
부재료 : 베이컨 2장, 쑥갓 100g, 쿠킹호일 약간
양념 : 버터 2작은술, 청주 1작은술, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 쿠킹호일을 70cm 정도를 뜯어 반을 접어놓는다.

2. 준비한 버섯은 먹기 좋은 크기로 자르고 베이컨은 폭 1cm 크기로 썰어두고 쑥갓은 다듬어 씻은 후 물기를 제거한다.

3. 버섯, 베이컨, 쑥갓을 반 접어놓은 호일의 반쪽에 올려놓고, 소금, 후춧가루로 간을 약하게 한 뒤 청주와 버터를 바닥에 넣어 사용하지 않은 반쪽의 호일로 덮는다.

4. 찌는 과정에서 물이 들어가지 않도록 테두리의 벌어진 부분을 모두 말아올려 밀봉해서 프라이팬에 넣고 물을 자작하게 부어준 뒤 뚜껑을 닫아 쪄낸다.

5. 호일이 부풀어 오르면 뚜껑을 열어 이쑤시개로 윗 부분에 구멍을 몇 개 내준 뒤 뚜껑을 덮고 잠시 뜸을 들인다.

6. 먹기 직전에 윗부분의 호일을 찢어 내놓는다. 간이 부족하거나 심심하다 생각될 땐 소스를 곁들여 낸다.

