분량 : 2인분 기준
주재료 : 양송이 10개
부재료 : 버터 30g, 양파 1/2개, 감자 1/2개
양념 : 닭육수 400ml, 월계수잎 1장, 생크림 100ml, 우유 100ml, 소금 약간, 후춧가루 약간, 크루통 적당량

1. 양송이는 얇게 슬라이스 하고 감자는 껍질을 제거한 후 반달형으로 얇게 자른다.

2. 닭뼈나 닭발은 하루 전날 저녁에 물에 담궈 핏물을 제거하고, 양파, 당근, 샐러리는 얇게 자른다.

3. 핏물을 제거한 닭뼈는 큰통에 넣어 닭뼈가 잠길 만큼 물을 자작하게 붓고 한소끔 끓여 다시 헹궈낸다. 헹군 닭뼈는 물을 붓고 나머지 채소와 향신료를 넣어 은근하게 끓여 소창에 걸러 사용한다.

4. 사각식빵은 굵은 주사위 모양으로 잘라 놓는다. 버터에 파슬리를 섞어 식빵에 묻혀, 오븐 팬에 깔아 180℃ 오븐에 노릇하게 구워낸다.

5. 팬에 버터를 녹이고 양파를 볶다가 감자와 양송이를 넣어 볶는다.

6. 감자가 어느정도 익으면 육수를 자작하게 붓고 감자가 익을 때 까지 끓인다.

7. 감자가 익으면 믹서에 곱게 갈아 다시 팬에 넣어 육수와 크림, 우유로 농도를 맞춘다.

8. 농도를 맞춘 재료에 소금과 후춧가루로 간을 하여 크루통을 얹어 제공한다.

