분량 : 4인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 150g, 버터 100g, 계란 6개, 우유 125g, 물 125g, 설탕 7g, 소금 3g
부재료 : [커스터드크림] 우유 200g, 바닐라빈 1/2개, 계란노른자 2개, 설탕 40g, 밀가루(박력분) 8g, 밀가루(강력분) 10g, 버터 10g

1. 냄비에 분량의 우유, 물, 버터를 넣고 불에 올려 팔팔 끓으면, 체에 내린 밀가루를 넣고 약한 불에서 밑이 눌지 않도록 빠르게 섞으며 끓인다.

2. 냄비를 불에서 내려 나무주걱으로 저어가며 수분을 증발시킨다.

3. 계란의 노른자만 먼저 조금씩 넣어 섞어주고 나머지 계란은 2~3회 정도로 나누어 넣고 반죽에 윤기가 날 때까지 섞어준다.

4. 1cm 원형 깍지를 끼운 짤주머니에 반죽을 담아 500원짜리 동전만한 크기로 오븐팬에 짜주는데, 오븐에서 부풀어 오를 것을 감안해 넉넉한 간격으로 짠다.

5. ④의 반죽이 충분히 적셔지도록 분무기로 물을 뿌리고 철판을 약간 기울여 여분의 물을 뺀 후 200℃로 예열 된 오븐에 넣어 굽는다. (슈가 팽창하기 전에 찬 공기가 들어가면 부풀지 못하고 주저 앉으므로, 슈가 다 부풀기 전까지는 절대로 오븐 문을 열지 않는다)

6. 구워낸 슈의 바닥 중앙에 구멍을 내고 짤주머니로 커스터드크림을 넣어 접시에 담아 낸다.

*요리사진: 메뉴판닷컴 패널 요리인 혜시니

