분량 : 4인분 기준
주재료 : 밥 3공기, 북어 2마리
부재료 : 물 12컵, 무순 40g, 무 1/4 토막, 쇠고기 100g, 대파 1뿌리, 홍고추 1개, 팽이버섯 100g, 물 11컵
양념 : 참기름 1큰술, 고춧가루 1큰술, 다진마늘 1큰술, 간장 약간, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 북어를 찬물에 잠깐 담가 불린 다음 가시와 뼈를 발라 내어 살을 가늘고 길게 찢어 놓는다.

2. 쇠고기는 반 정도는 길게 채썰고 나머지는 도톰하게 저며썬 뒤 냄비에 물 4컵을 붓고 쇠고기와 함께 끓여서 육수 3컵을 만들어 놓는다.

3. 무는 굵게 채썰고 굵은 파는 어슷썰며 홍고추는 씨를 털어낸 다음 채썬다. 팽이 버섯은 뿌리 부분을 떼내어 다듬고 무순은 다듬어서 깨끗이 씻어 건진다.

4. 냄비에 참기름을 두르고 마늘을 볶다가 북어와 쇠고기 썬 것을 넣어 한참 볶는다.

5. 북어와 쇠고기 볶던 냄비에 육수 3컵을 붓고 끓이다 썰어 놓은 고추와 무, 팽이버섯, 굵은 파를 넣어 한소끔 끓인다.

6. 국이 끓으면 밥을 넣고 간장과 소금으로 간 한 뒤 분량의 고춧가루와 후춧가루를 넣는다. 상에 낼 때 국밥 위에 무순을 얹어 낸다.

6. 국이 끓으면 밥을 넣고 간장과 소금으로 간한뒤 분량의 고춧가루와 후추가루를 넣는다. 상에 낼 때 국밥 위에 무순을 얹어 낸다.

