분량 : 2인분 기준
주재료 : 쇠고기(불고기) 160g
부재료 : 쑥갓 20g, 상추 50g, 오이 50g, 사과 100g, 양파 30g, 치커리 20g
양념 : 간장 1큰술, 설탕 2/3큰술, 참기름 1작은술, 다진마늘(다진것) 1작은술, 다진파(다진것) 2작은술, 후춧가루 약간

1. 쇠고기를 얇게 썰어서 종이타올로 꾹꾹 눌러 핏물을 제거한 후 양념장에 무쳐 달군 팬에 한 장씩 펴서 굽는다.

2. 상추는 흐르는 물에 한장씩 씻은 뒤 물기를 빼고 손으로 뜯어 놓는다.

3. 오이는 소금으로 문질러 씻어 4cm 길이로 토막낸 뒤 길이로 반으로 갈라 얇게 썰어 찬물에 담갔다 물기를 뺀다.

4. 사과는 깨끗이 씻어서 길이로 얇게 썰고, 양파는 채썰어 찬물에 담가 매운맛을 낸 뒤 건져서 물기를 뺀다.

5. 치커리는 억센 줄기부분을 잘라낸 뒤 씻어서 물기를 빼고 짧게 끊고, 쑥갓도 씻어서 물기를 빼고 짧게 끊는다.

6. 접시에 준비된 재료를 담고 간장 드레싱을 곁들인다.

