분량 : 4인분 기준
주재료 : 브로콜리 200g, 새우(중간것) 150g, 치즈 100g
부재료 : 밀가루 4큰술
양념 : 청주 약간, 소금 약간, 버터 4큰술, 우유 2컵, 소금 약간

1. 브로콜리는 씻어서 줄기부분은 껍질을 벗기고 4등분으로 칼집을 넣는다.

2. 비닐봉지에 브로콜리를 넣고 소금을 약간 넣어 전자레인지에서 강으로 2분간 익힌 후 꺼내 식힌다.

3. 새우는 내장을 빼고 소금물에 살살 흔들어 씻어준다.

4. 손질한 새우에 청주를 골고루 뿌려 재워둔다. 재운 후 랩을 씌워 전자레인지에서 3분간 강으로 익힌다.

5. 팬에 버터를 두르고 버터가 녹으면 밀가루를 넣어 색이 검어지지 않게 골고루 볶는다.

6. 볶은 밀가루에 우유를 조금씩 부어가며 잘 풀어지도록 나무주걱으로 저어준다.

7. 우유가 섞여 끓으면 치즈와 새우를 삶아낸 국물을 넣고 소금으로 간을 맞춘 후 고루 저어 치즈소스를 만든다.

8. 움푹한 내열 그릇에 데친 브로콜리와 새우를 담고 치즈소스를 부어 조리버튼 강에서 4분간 익힌다.

