분량 : 2인분 기준
주재료 : 박력분 90g
부재료 : 계란 4개, 설탕 100g, 식용유 45g, 물 45g, 베이킹파우더 5g, 소금 0.5g, 바니라향 2g
양념 : 휘핑크림 200g, 블루베리 300g

1. 두 개의 볼을 준비해 계란의 노른자와 흰자를 각각 분리해서 담아둔다.

2. 거품기로 푼 노른자에 설탕(50g), 식용유, 물, 소금, 바닐라향을 간격을 두고 차례대로 넣어 가면서 노른자의 색이 점점 하얗게 변할 때까지 계속 휘핑한다.

3. 거품기로 40%정도 휘핑한 흰자(거품기를 들어올렸을 때 흰자 반죽이 뭉퉁하게 떨어지는 정도)에 설탕(50g)을 넣고 이를 다시 휘핑해 80%(거품기를 들어올렸을 때 반죽이 밑으로 떨어지지 않고 그대로 거품기에 덩어리져 있는 상태)를 만든다.

4. 휘핑을 할 때에는 거품기를 안에서 바깥쪽으로 점점 세게 저어준다.

5. 노른자 휘핑에 흰자 휘핑을 절반만 넣고 섞는다.

6. 섞어진 휘핑에 체에 내린 박력분과 베이킹 파우더를 넣고 잘 섞어 준 후 나머지 흰자 휘핑을 마저 넣어 골고루 젓는다.

7. 완성된 반죽을 준비된 케이크 틀에 담고 170~180℃로 예열된 오븐에서 40분 동안 구워낸 후 완전히 식힌 다음 틀에서 떼어낸다.

8. 휘핑크림에 블루베리를 조금 넣고 80%정도 단단하게 휘핑해 구워진 케이크 위에 골고루 발라준 장식한 후 가운데 블루베리를 얹는다.

