분량 : 2인분 기준
주재료 : 쇠고기(안심) 300g, 밥 1공기
부재료 : 식용유 1/4큰술, 양파 1/2개, 양송이 80g, 버터 1큰술, 밀가루 2큰술, 파프리카 1작은술, 스톡 1/2컵, 브로콜리 200g
양념 : 소금 1작은술, 레드와인 2큰술, 토마토주스 3/4컵, 사워크림 1/3컵, 소금 1/2작은술, 후춧가루 약간

1. 쇠고기는 2cm 크기로 깍둑썰어 소금과 후춧가루를 뿌리고 양파는 채썰고 양송이는 편썬다.

2. 프라이팬을 달구어 뜨거워지면 기름을 두르고 ①의 고기를 색이 날 정도로 구운 뒤 분량의 레드와인을 넣고 센불에 알코올을 증발시킨 다음 고기를 덜어낸다.

3. ②의 프라이팬에 버터를 두르고 채썬 양파를 볶아 숨이 죽으면 약한 불에 서서히 볶은 다음 양송이를 같이 넣어 볶는다.

4. ③에 볶은 고기를 넣고 분량의 밀가루를 체에 내려 고루 섞어지도록 다시 한번 충분히 볶는다.

5. ④에 파프리카를 넣고 분량의 토마토주스와 스톡을 붓고 나무주걱으로 저어가며 걸죽한 상태가 될 때까지 5~6분간 끓인다.

6. ⑤에 사워크림을 넣고 골고루 섞어 소금으로 간을 맞춘다.

7. 접시에 밥을 넣고 ⑥의 소스를 부은 후 브로콜리를 곁들여 먹는다.

