분량 : 2인분 기준
주재료 : 흰살생선 80g, 왕새우 2마리
부재료 : 콩(삶은것) 100g, 생선육수 200ml, 양파 30g, 당근 30g, 샐러리 20g, 베이컨 2장
양념 : 버터 35g, 소금 약간, 후춧가루 약간, 월계수잎 1잎, 바질 1개

1. 콩은 미지근한 물에 3시간 정도 불려 소금을 약간 넣은 물에 완전히 삶아 체에 내린다. (콩캔을 사용하면 편리하다.)

2. 체에 내린 콩을 믹싱 볼에 넣고 버터와 소금, 후춧가루를 넣어 되직한 농도의 퓨레 상태를 만들어 크림소스를 완성한다.

3. 양파, 당근, 샐러리는 잘게 썰어 놓고 새우는 내장을 제거하고 흰살생선도 씻어 준비한다.

4. 냄비에 생선육수를 넣고 양파, 당근, 샐러리, 월계수 잎을 넣고 끓이다가 생선육수 반을 남기고 나머지는 믹서에 넣고 다진 바질 잎과 파슬리를 넣고 간다. 여기에 버터를 넣어 중탕으로 데우면서 소금으로 간을 맞추어 바질소스를 만든다.

5. 손질한 새우와 흰살생선은 ④의 남은 생선육수에 넣고 삶아서 나비모양을 만들어둔다.

6. 베이컨은 적당한 크기로 썰어 팬에 기름을 두르고 노릇하게 굽는다.

7. 접시에 ②의 빈스크림을 담고 위에 ⑤의 새우와 흰살생선, ⑥의 베이컨을 올린 후 ④의 바질 소스를 담아 완성한다.

