분량 : 4인분 기준
주재료 : 라면 1개
부재료 : 양파 1/2개, 당근 20g, 피망 1/2개, 표고버섯 2장, 햄 50g, 물 2와1/2컵, 식용유 약간, 녹말 약간
양념 : 고춧가루 1작은술, 라면수프 1과1/2개, 다진마늘 1작은술, 참기름 약간

1. 라면은 물이 팔팔 끓을 때 넣어 너무 퍼지지 않게 꼬들꼬들하게 삶아 찬물에 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼둔다.

2. 팬에 기름을 두른 후 삶아서 물기를 뺀 ①의 라면을 넣어 쫄깃졸깃하게 볶는다.

3. 표고버섯은 불려서 물기를 꼭 짠 뒤 기둥을 떼고 가늘게 채썬다. 당근은 5cm로 토막을 낸 뒤 슬라이스로 썰어서 가늘게 채썬다. 양파, 햄, 피망도 5cm 길이로 가늘게 채썰어 준비한다.

4. 팬에 기름을 두르고 마늘, 고춧가루를 타지 않게 볶아 매콤한 향을 낸 뒤 채썰어둔 ③의 표고버섯, 당근, 양파, 피망, 햄을 넣어 볶는다. 재료들을 반 정도 익을 때까지 볶는다.

5. 물을 붓고 라면 수프를 풀어 간을 맞추어 끓이고 물 녹말을 넣어 중국식으로 걸쭉한 소스를 만든 후 참기름을 넣는다.

6. 오목한 그릇에 미리 볶아두었던 ②의 볶음라면을 담고 중국식으로 걸쭉하게 끓인 소스를 적당히 끼얹어 낸다.

