분량 : 2인분 기준
주재료 : 산딸기퓨레 225g
부재료 : 설탕 36g, 레몬즙 24g, 판젤라틴 4장, 쿠엥트로 10g, 생크림 250g, 스펀지케이크시트 2장
양념 : 계란노른자 2개, 물 18g, 설탕 30g, 파타봄브 약간, 산딸기(장식) 약간

1. 철판 위에 시트지를 깔고 무스케이크를 원형으로 고정시키는 투명무스띠를 고정시킨다.

2. 원지름 15cm의 스펀지케이크를 구워 식히고, 높이 1.5cm으로 잘라두고 한 장은 지름 15cm으로 또 한장은 지름 10cm으로 총 2장을 준비해둔다.

3. 판젤라틴은 차가운 물에 담가둔다.

4. 볼에 산딸기퓨레와 설탕을 넣고 잘 저어준 뒤, 레몬즙과 쿠엥트로를 넣어 중탕으로 약간 뜨거울 정도로 데우고 ②에 차가운 물에 담가두었던 젤라틴을 물기를 꼭 짜내어 넣고 녹여둔다.

5. 젤라틴이 녹았다 싶으면 볼을 차가운 얼음물에 올려 온도를 떨어뜨린다. 냄비에 물과 설탕을 넣고 118℃까지 올려 시럽을 만든다. (숟가락 등으로 젓지 않는다)

6. 휘핑믹서기에 계란노른자를 넣고 고속으로 저어주다가 어느 정도 노란색이 옅어지면서 거품이 오르면 끓인 시럽을 조금씩 부어가며 거품을 크림처럼 굳힌다.

7. 생크림은 휘핑믹서기에 넣어 80% 까지 거품을 올리고 젤라틴을 넣은 산딸기퓨레에 파타봄브를 넣어 잘 섞어주다가 80%까지 올린 생크림을 조금씩 나눠 넣어가며 부드럽게 저어준다.

8. 준비해둔 원형 세르클린에 지름 18cm x 높이 1.5cm 스폰지케?壤쳤?를 깔고 시트 위에 산딸기무스를 전체 높이 반 정도까지 부어준다.

9. 또 다른 지름 13cm 스폰지케이크시트를 산딸기무스위에 얹어 살짝 누르고 윗 표면을 스패츌러를 이용해 평평하게 만들어준다. 급속냉동고에서 30분이상, 보통 냉동고는 하루정도 넣어두고 굳힌다.

10. 산딸기퓨레와 미루와(광택제)를 1:3 비율로 섞어 광택제를 준비해둔다. 굳어진 산딸기무스케이크 위에 광택제를 스패츌러를 이용해서 매끄럽게 발라주고 산딸기를 장식하고 초코렛모양판을 꽂고 분당을 뿌려 장식한다.

