분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루 1컵, 치자 2개, 시금치 20g
부재료 : 물 적당량, 오이 1/2개, 표고버섯 3장, 양파 1/2개, 쇠고기 80g
양념 : 소금 약간, 참기름 약간, 깨소금 약간, 후춧가루 약간

1. 흰색 밀쌈은 밀가루에 물을 넣고 체에 한번 거른 후 멍울이 지지 않도록한 후 농도를 맞춘다.

2.노란색 밀쌈은 치자를 반으로 잘라 물 1/3컵을 부어 20분 정도 두어 노란 물을 우려내어 그 물로 반죽한 후 체에 한번 걸러 농도를 맞춘다.

3. 시금치를 잘게 다져 녹색 물을 만든 후 밀가루에 넣어 반죽한다. 마찬가지로 체에 한번 걸러준 다음 농도를 맞춘다.

4. 쇠고기는 채썰어 갖은 양념을 한다.

5. 표고버섯과 오이, 양파도 가늘게 채썰어 소금 간 하여 기름에 볶아낸다.

6. 팬에 기름을 조금 두르고 다시 키친타월로 기름을 닦아낸 후 반죽을 한 숟가락씩 떠서 얇게 원을 만들어 투명한 색이 나면 뒤집는다.

7. 밀쌈 가운데 볶은 소를 가지런히 놓아 돌돌 말아 접시에 낸다.

8. 겨자초장 또는 초고추장에 찍어먹는다.

