분량 : 2인분 기준
주재료 : 쌀 3컵, 새우(초밥용) 40마리, 고추냉이 약간
부재료 : 식초 4큰술, 설탕 3큰술, 소금 2작은술
양념 : 간장 3큰술, 맛술 1큰술, 청주 2큰술, 다시마 5cm, 가다랭이포 1/2컵

1. 찍어 먹는 소스를 만든다. 냄비에 간장,맛술, 청주, 다시마를 넣고 끓으려고 하면 다시마를 건져내고 끓인다. 끓으면 불을 끄고 가다랭이포를 넣어서 그대로 1시간 정도 두었다가 체에 면보를 깔고 밭친다.

2. 쌀은 씻어서 바로 소쿠리에 쏟아 물기를 뺀 후 30분정도 불린다. 밥솥에 쌀을 안치고 물 3컵을 부어서 고슬고슬하게 밥을 짓는다.

3. 냄비에 식초, 설탕, 소금을 넣고 불에 올려 끓지 않는 상태에서 저어 설탕을 녹인다.

4. 넓은 나무통이나 그릇에 밥을 푼 다음 ②의 배합초를 뿌린 뒤 밥알이 으깨지지 않도록 주걱을 세워 자르듯이 섞는다. 밥을 미지근할 정도로 식혀 젖은 면보를 덮어 놓는다.

5. 초밥용 새우는 키친타월 위에 올려 놓고 다시 키친타월을 덮은 다음 꾹꾹 눌러서 물기를 걷는다.

6. 비닐장갑을 끼거나 식초와 소금을 물에 섞어 이것을 손에 발라가며 한 입에 먹기 좋은 크기로 갸름하게 뭉친다.

7. 새우 안쪽에 고추냉이를 약간 바르고 밥 위에 얹어서 살며시 감싸듯이 눌러준다.

