분량 : 2인분 기준
주재료 : 새우(대하) 8개, 아스파라거스 8개, 베이컨 8줄
부재료 : 피망 1/2개, 갖가지채소 적?韜?, 전분 5큰술, 밀가루 1큰술, 계란 1/2개, 튀김기름 적당량
양념 : [소스] 다진마늘 1큰술, 다진생강 1/2큰술, 청양고추 1/2개, 토마토케첩 3큰술, 설탕 1큰술, 양파 1/8개

1. 새우는 대하를 준비하여 흐르는 물에 깨끗이 씻은 후 머리를 남겨두고 껍질을 제거한다.

2. 껍질을 제거한 새우는 이쑤시개를 이용하여 두번째 등의 내장을 제거한다.

3. 아스파라거스는 깨끗이 씻어 물기를 제거하고 갖은 채소는 먹기 좋게 뜯어 놓는다.

4. 분량의 전분과 밀가루, 계란을 넣고 물을 넣어 튀김 옷을 만든 후 냉장고에 차게 보관한다.

5. ②의 새우의 등을 반으로 가른 후 아스파라거스를 올리고 베이컨으로 새우를 전체적으로 말아준다.

6. 새우에 튀김옷을 입히고 160℃의 튀김기름에 튀긴다.

7. 분량의 재료를 모든 다진 후 혼합하여 소스를 만든다.

8. 접시에 튀긴 새우를 먹기 좋은 크기로 잘라 담고 ⑦의 소스를 뿌린 후 가운데 채소를 곁들인다.

