분량 : 4인분 기준
주재료 : 찹쌀가루 2컵, 대추 10개, 밤 5개, 곶감 2개
부재료 : 물 3큰술, 잣 1/2컵, 꿀 3큰술, 밤 10개, 계피 1/2작은술

1. 찹쌀은 5시간 정도 불린 다음 물기를 빼고 소금간(쌀가루 5컵에 소금 1큰술)을 하여 가루를 내어 체에 내린다.

2. 찹쌀가루는 물(3큰술)을 뿌려 고루 비빈 뒤 찜통에 젖은 베보자기를 깔고 안쳐 20~30분 정도 찐다.

3. 대추는 돌려깎아 씨를 발라내고 밤은 속 껍질까지 벗긴 뒤 각각 곱게 채썬다. 곶감은 씨를 발라내고 저민 뒤 살짝 말려 곱게 채썰고 잣은 종이를 깔고 곱게 다져 모두 섞는다.

4. 삶은 밤 10개는 속을 파낸 다음 물기를 없애고 굵은 체에 내린 후 꿀과 계핏가루를 섞어 소를 만들고 지름 2cm의 막대모양으로 빚는다.

5. ②의 찐 찹쌀가루를 볼에 담아 방망이로 끈기가 생길 때까지 치댄다. 도마에 소금물을 바르고 떡을 쏟아 길고 가름하게 편다.

6. 펴놓은 떡 가운데 준비한 소를 놓고 아래쪽부터 아물려 막대모양으로 만든다.

7. 막대모양으로 만든 떡을 3cm 새알 모양으로 썰어 아무려 꿀을 바르고 고물을 묻힌다.

