분량 : 2인분 기준
주재료 : 찹쌀 4컵, 검은콩 3컵
부재료 : 황설탕 5큰술, 대추 8개, 밤 4개, 조청 약간
양념 : 흑설탕 5큰술, 물 1/2컵, 소금 1작은술, 물엿 2큰술

1. 찹쌀을 씻은 후 6시간 이상 충분히 불려서 소금 1작은술을 넣고 가루로 빻아서 고운 체에 내린다.

2. 검은콩은 씻어서 5시간 이상 충분히 불린 후에 건져 물기를 빼고, 소금 1작은술을 넣어 간을 하여 흑설탕 2큰술과 물을 넣고 2분간 조린다.

3. 대추는 돌려 깎아 살만 발라내고 밤은 껍질을 까서 도톰하게 썬 다음 섞고 흑설탕 3큰술을 넣어 재워둔다.

4. 찹쌀가루에 분량의 황설탕을 섞는다.

5. 찜통에 ②의 검은콩을 깔고 ④의 찹쌀가루를 안친 다음 대추와 밤을 올린 후 김이 오른 찜통에 40분 이상 찐다.

6. 대꼬치로 찔러 보아 흰 가루가 묻어나지 않으면 불을 끄고 흑설탕을 약간 뿌려 녹인다.

7. 떡이 식으면 먹기 좋은 크기로 자르고 조청을 바른다.

