분량 : 4인분 기준
주재료 : 찹쌀가루 10컵
부재료 : 대추 15개, 밤 10개, 검은콩 1컵, 곶감 2개, 호박고지 100g, 물 2큰술
양념 : 소금 1큰술, 설탕 1컵

1. 찹쌀은 6시간 이상 불려서 소금을 넣고 곱게 빻는다.

2. 밤은 껍질을 벗겨 2∼3등분 하고 대추는 씨를 발라내고 3등분 한다.

3. 밤과 대추를 설탕 3큰술 씩에 각각 살짝 조린다.

4. 검은콩은 불린 후 살짝 삶아서 찬물에 헹구어 검은 물을 뺀 뒤 설탕 5큰술에 버무린다.

5. 호박고지는 2cm 정도로 잘라서 물에 불려 깨끗이 씻은 뒤 물기를 없애고 설탕 5큰술에 버무린다.

6. 곶감은 납작납작하게 썬다.

7. 찹쌀가루에 설탕에 버무린 콩, 밤, 대추, 호박, 곶감을 골고루 섞는다.

8. 시루에 젖은 배보자기를 깔고 버무린 떡가루를 쏟아 고루 펴서 담은 후 베보자기로 덮어서 한 김 올린 후 주걱으로 섞어주고 뚜껑을 덮는다.

9. 떡이 투명하게 익으면 불을 끄고 뜨거울 때 넓은 쟁반에 기름을 바른 뒤 한 덩이가 되도록 모아 꼭꼭 눌러 틀을 만들어 굳힌다.

