분량 : 4인분 기준
주재료 : 쇠고기(안심) 200g, 배추 100g
부재료 : 우엉 50g, 당근 60g, 두부 1/2모, 대파 2뿌리, 표고버섯 2개, 양파 1/2개, 쑥갓 30g, 곤약 50g, 계란 4개, 식용유 약간
양념 : 무 60g, 다시마(국물용) 1장, 진간장 3큰술, 설탕 1큰술, 청주 3큰술, 후춧가루 약간

1. 쇠고기는 안심으로 준비하여 얄팍하고 넓게 저며썬다. 배추는 깨끗이 씻어 4cm 길이, 1cm 폭으로 썰고 굵은 파는 굵직하게 어슷썬다.

2. 우엉은 곧은것으로 골라 칼등으로 껍질을 벗기고 얇게 비껴썰어 물에 담가 둔다. 쑥갓은 깨끗이 씻어 물기를 빼고 짧게 끊어 놓는다.

3. 양파는 반으로 갈라 반달썰고 당근, 무는 껍질을 벗기고 반으로 갈라 5cm 길이로 납작썬다.

4. 두부는 씻어 폭 1cm, 길이 5cm로 썬다. 표고는 물에 불려 기둥을 떼고 갓만 준비하여 2등분한다. 곤약은 끓는 물에 데쳐 두께 1cm, 길이 5cm로 썬 다음 중심에 칼집을 넣어 꼬아 준다.

5. 넓은 접시에 준비한 재료들을 보기 좋게 돌려 담고 쑥갓도 함께 담는다. 쇠고기는 따로 다른 그릇에 담는다.

6. 바닥이 두터운 전골 냄비에 식용유를 두르고 쇠고기를 지지다가 익기 시작하면 쇠고기를 전골냄비 가장자리로 밀어 놓는다.

7. 쇠고기가 다 익으면 나머지 재료들을 냄비에 보기 좋게 가지런히 넣고 장국을 부은 뒤 한소끔 끓여 섞어 각자 덜어 먹는다.

