분량 : 4인분 기준
주재료 : 쇠고기(늑간살) 100g, 돼지고기 100g
부재료 : 빵가루 1/2컵, 우유 약간, 당근 1/3개, 삶은 계란 3개, 밀가루 약간, 계란(풀어놓은것) 약간, 빵가루 약간, 튀김기름 약간, 시금치 50g
양념 : 소금 약간, 후춧가루 약간, 우스터소스 2큰술, 설탕 1/2큰술, 케첩 3큰술

1. 쇠고기와 돼지고기는 곱게 다져서 우유에 빵가루와 양파 다진것을 함께 섞어 소금과 후춧가루로 간을 하여 치대어 반죽한 다음 3등분으로 나누어 놓는다.

2. 계란은 찬물에서 부터 넣어 노른자가 중심에 가도록 나무주걱으로 굴려가면서 15분정도 완숙으로 삶아 찬물에 담갔다가 껍질을 벗긴다.

3. 계란에 밀가루를 묻히고 쇠고기 양념한 것을 씌워 다시 밀가루, 계란물, 빵가루를 묻힌 다음 중간불의 튀김기름에 튀긴다.

4. 접시에 담아낼때는 절반으로 자르고 당근과 시금치도 삶아서 버터에 볶아 소금간을 한다.

5. 분량의 재료로 토마토케첩과 우스터소스, 설탕 간을 합하여 가볍게 끓여 소스를 만든다.

