분량 : 2인분 기준
주재료 : 푸질리(파스타) 180g, 시금치 120g
부재료 : 바지락 15개, 양송이 30g, 방울토마토 8개, 올리브오일 20ml, 양파 1/2개
양념 : 우유 1컵, 버터 1큰술, 밀가루 1큰술, 육두구 약간, 소금 약간, 후춧가루 약간, 베사멜라 약간

1. 끓는 물에 10분정도 푸질리를 삶아 물에서 건져 올리브오일을 뿌려 둔다.

2. 양파와 양송이는 잘게 다지고 토마토는 2등분한다.

3. 버터와 밀가루를 동량으로 넣어 약한 불에서 오래도록 볶고 100℃까지 끓인 우유를 넣고 끓여 부드러운 크림을 만든다.

4. 시금치와 육두구, 올리브오일을 넣고 믹서에 갈아 시금치 페이스토를 만든다.

5. 올리브오일을 두른 팬에 양파를 넣고 약한불에서 10분정도 갈색이 날 때까지 볶는다.

6. 올리브오일을 넣고 달군 팬에 조개를 넣고 조개가 입을 벌리면 양파 볶은 것과 새송이를 함께 볶는다.

7. 만들어놓은 시금치 페이스토를 넣고 끓이다가 베사멜라를 넣어 끓으면 방울토마토와 푸질리를 넣고 끓여 소금, 후춧가루로 간한다.

