분량 : 2인분 기준
주재료 : 가지 슬라이스 6장, 밀가루 30g, 올리브오일 30g, 소금 적당량, 오레가노 5g, 토마토소스 100g, 모짜렐라치즈 100g, 바질 적당량, 파마산치즈가루 10g
부재료 : 당근 50g, 노란파프리카 50g, 빨간파프리카 50g, 애호박 50g, 바질페스토 적당량, 소금 적당량

1. 가지는 7mm 정도의 두께로 길게 슬라이스한다. 가지에 밀가루를 뭍혀 오일 두른 프라이팬에 노릇하게 굽는다.

2. 구운 가지 슬라이스 위에 소금, 오레가노를 뿌려 밑간을 하고 그 위에 토마토소스를 바른 후 모짜렐라치즈를 뿌려준 다음 바질슬라이스를 약간 넣어 돌돌 만다.

3. 가지말이를 오븐 팬 위에 올리고 토마토소스 약간과 파마산 치즈가루를 뿌려 180℃로예열한 오븐에서 3분 정도 노릇하게 구워낸다.

4 빨간색, 노란색 파프리카, 당근, 애호박은 작은 주사위모양으로 썰어 달군 프라이팬에 올리브오일을 넣고 달군 프라이팬에서 볶아 주면서 약간의 소금, 후춧가루로 간한다.

5. 접시 중앙에 바질페스토를 바른 후 볶아준 채소를 약간 올려 장식한다.

6. 구워낸 가지말이를 그 위에 얹고 바질 가니쉬를 올리고 오일을 살짝 두르고 마무리 한다.

