분량 : 5인분 기준
주재료 : 강력분 300g, 드라이이스트 6g
부재료 : 설탕 15g, 소금 5g, 분유 6g, 미지근한물 190cc, 버터 15g

1. 볼에 강력분을 넣고 이스트, 설탕, 소금, 분유를 넣어 섞어준다.

2. 반죽 온도가 높으면 지나치게 왕성한 발효로 나중에 빵 중간에 구멍이 생길 수 있으니 미지근한 물을 넣어 반죽을 한다.

3. 반죽이 어느정도 뭉쳐졌으면 작업대로 옮겨 손바닥으로 힘을 주어 반죽을 한 다음 반죽이 어느정도 매끄러워지면 실온에 두었던 버터를 조금씩 넣어가며 반죽한다.

4. 양손으로 반죽을 작업대에 치며 매끄러워질 때까지 충분히 치댄다.

5. 반죽을 둥글려 윗면을 매끄럽게 한 뒤 볼에 넣는다. 젖은 면보를 덮은 후 따뜻한 곳에 40분쯤 두어 1차 발효를 시킨다.

6. 부피가 3배 정도 되면 핑거 테스트를 한 후 반죽을 볼에서 꺼낸다. (핑거 테스트는 손가락에 밀가루를 묻혀 눌러 보아 서서히 올라오면 된다.)

7. 반죽을 두덩어리로 나누어 둥글린 다음 마른 면보를 덮어 10분 정도 둔다.

8. 반죽을 하나씩 작업대에 놓고 손바닥으로 눌러 가스를 빼준 뒤 밀대로 펴서 세겹으로 접는다.

9. 둥글게 말아서 끝부분을 붙이고 식용유를 바른 식빵팬에 반죽을 넣고 젖은 면보를 덮는다.

10. 식빵 팬 위로 반죽이 1cm 가량 부풀어오를 때까지 40분쯤 두어 2차 발효를 시킨 다음 예열된 180℃ 오븐에 넣어 약 25분간 굽는다.

