분량 : 4인분 기준
주재료 : 양지머리 150g, 쇠고기(우둔) 150g, 천엽 50g, 흰살생선 50g
부재료 : 무 100g, 당근 100g, 미나리 50g, 계란 4개, 석이버섯 5장, 표고버섯 5장, 홍고추 1개, 호두 5개, 은행 6개, 잣 1작은술

1. 쇠고기의 사태는 덩어리째 무, 당근과 함께 냄비에 물을 붓고 삶는다. 무, 당근은 도중에 건져 내고 간을 한 후 국물은 면보에 걸려낸다.

2. 쇠고기 우둔살 100g은 얇게 썰어 고기 양념한다. 나머지는 다져서 두부와 섞어 양념하여 지름 1.2cm 정도의 완자로 만들어 밀가루, 계란물을 씌워 프라이팬에 지진다.

3. 계란 3개는 흰자, 노른자로 나눈다. 흰자위는 다시 반으로 나누어 한쪽에 다진 석이를 넣어 흰색, 검정색, 황색의 지단을 부친다.

4. 미나리는 잎을 떼고 다음어 밀가루를 입히고 달걀물을 씌워 프라이팬에 지져 초대를 만들고 흰살생선은 포를 떠 소금, 후춧가루를 뿌리고 밀가루, 계란물을 씌워 지진다.

5. 천엽은 한장씩 떼어 깨끗이 손질하고 잔칼질을 넣어 소금, 후춧가루를 뿌린 후 밀가루, 계란물을 순서로 씌워 지지고 표고는 큰것으로 준비해 물에 불린 다음 2cm 폭으로 신선로 틀에 맞추어 썬다.

6. 호두는 뜨거운 물에 불려 껍질을 벗기고, 은행도 기름에 볶아 속껍질을 벗기고 잣은 꼬깔을 떼고 준비한 각각의 재료를 2cm 폭으로 신선로 틀에 맞추어 썬다. 홍고추는 씨를 빼고 같은 길이로 썬다.

7. ①의 고기와 무는 건져서 납작하게 썰어 양념하여 신선로틀 밑바닥에 깐다. 그 위에 ②의 양념한 고기를 얹고 또 그 위에 골패모양으로 썰은 재료들을 색 맞추어 돌려 담고 호두, 잣, 은행, 완자를 뿌려 장식한다.

8. ①의 육수를 붓고, 가운데 화통에 숯을 넣어 상에 낸다.

