분량 : 8인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 150g, 아몬드 약간
부재료 : 설탕 120g, 버터 100g, 계란 4개, 아몬드(가루) 50g, 베이킹파우더 2g, 생크림 50g, 살구잼 약간
양념 : 과일(데코레이션) 약간

1. 계란은 노른자와 흰자를 분리하여 흰자에 설탕 80g을 조금씩 넣어가면 거품기로 저어 거품을 올린다.

2. 거품이 올라오면 설탕을 3~4회 정도 나누어 넣고 거품이 가라앉지 않게 저어준다.

3. 노른자에 40g의 설탕을 넣고 다시 거품을 낸다. 설탕의 버석거리는 느낌이 들지 않을 때까지 거품을 내도록 한다.

4. 거품낸 흰자 2/3을 ③에 넣고 살짝 섞는다. 거품이 가라앉지 않도록 고무주걱으로 살살 섞는다.

5. 밀가루와 아몬드 가루, 베이킹파우더를 체에 내린다. 가루가 고루 섞이도록 체에 내린 다음 ④에 넣고 섞어준다. 나머지 흰자 1/3을 넣고 살짝 섞는다. 반죽이 고루 섞이도록 거품기를 이용하도록 한다.

7. 약한 불에 뭉근하게 녹인 버터를 ⑥에 넣고 섞어준다, 반죽이 섞이도록 충분히 섞고 빵 틀에 녹인 버터를 칠한다. 구운 후 빵이 잘 떨어지기 위해 충분히 칠하도록 한다.

8. 슬라이스한 아몬드를 버터 칠한 빵틀에 묻히고 반죽을 틀에 3/4정도 넣고 180℃의 오븐에서 30~35분 간 구우면 빵이 완성된다.

9. 완성된 케이크에 살구잼(살구잼과 잼의 10%정도 되는 물을 넣고 끓인 것)을 살짝 칠해준다. 케이크 가운데 부분에 생크림을 살짝 채워준다. 짤주머니를 이용해 생크림을 넣으면 깔끔하게 속을 채워넣을 수 있다.

10. 생크림을 넣은 부분에 데커레이션 과일을 살짝 얹는다. 통조림 과일을 이용해 장식해도 좋지만 계절에 많이 나는 과일을 올려놓는 것도 좋다.

