분량 : 2인분 기준
주재료 : 스파게티 160g, 구안찰레 40g, 판체타 약간
부재료 : 체다치즈 40g, 매운고추 1개, 양파 30g
양념 : 화이트와인 100ml, 오일 20ml, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 구안찰레 또는 판체타와 치즈는 얇게 썰어 저며 놓는다.

2. 양파도 다져 놓는다.

3. 매운 고추도 잘게 다져 놓는다.

4. 이태리 파슬리는 잘게 큼직하게 썰어 놓는다.

5. 물이 끓으면 소금을 넣고 면을 삶는다.

6. 프라이팬에 올리브오일을 두르고 약한 불에서 구완찰레를 은근히 볶는다.

7. 양파를 넣어 계속 숨이 죽을 정도로 볶다가 말린 고추 다진것을 넣고 볶아 고춧기름이 나오면 화이트와인을 넣어 알콜을 날려준다.

8. 토마토즙을 넣고 살사가 되도록 약한 불에서 오랫동안 볶는데 수분이 없어지면 면 물을 조금씩 부어가며 30여분 가량 맛을 들인다.

9. 삶은 면을 넣어 볶으면서 소스의 불을 끈 후 올리브오일을 넣어 맛을 낸 후 치즈 가루를 뿌려 서빙한다.

