분량 : 1인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 250g, 버터 130g, 사과 2개
부재료 : 설탕 5g, 소금 약간, 계란노른자 1개, 우유 60g
양념 : 계핏가루 5g, 건포도 10g, 설탕 30g, 버터 20g, 물 약간, 전분 10g

1. 밀가루는 미리 체 쳐두고, 차가운 버터와 소금을 넣고 스크래퍼나 나무주걱을 이용하여 자르듯이 반죽한다.

2. 오래 치대면 글루텐이 생겨 파이가 질겨지므로 밀가루와 재료가 섞여 엉기기 시작하면 비닐에 싸서 냉장실에 30분간 휴지시킨다.

3. 파이 반죽을 휴지시키는 동안 사과를 편썰어 물, 버터, 계핏가루, 건포도를 넣고 바닥에 눌지 않도록 저어가면서 조린다.

4. 물이 자작하게 남으면 전분을 넣고 불에서 내린다.

5. 휴지시킨 반죽을 살짝 치대어 부드럽게 해준 뒤 반을 떼어내 덧가루(밀가루)를 뿌리고 밀대를 이용하여 0.2cm 두께로 얇게 밀어 펴준다.

6. 파이팬 크기에 맞추어 파이 반죽을 넣어주고 포크로 구멍을 내준다.

7. 반 남은 파이 반죽을 0.2cm 두께로 밀어 일정한 두께로 길게 자른다.

8. ③을 ⑥에 넣고 반죽끼리 잘 달라붙게 테두리에 물을 묻힌 ⑦을 파이팬 위에 걸쳐 바구니 엮듯이 반죽을 엮는다.

9. 파이의 테두리와 위를 덮은 반죽이 닿는 부분을 손으로 꼭 누르고 파이팬 바깥으로 늘어진 반죽을 칼등으로 잘라낸다.

10. 파이 윗부분에 계란물을 발라준 후 190℃로 예열한 오븐에서 40분간 구운 후 식힘망에

