분량 : 4인분 기준
주재료 : 양장피 1장
부재료 : 오이 1개, 당근 80g, 계란 2개, 새우(중하) 4마리, 피망 2개, 돼지고기 100g, 양파 1/2개, 목이버섯 5장, 식용유 약간
양념 : 간장 1큰술, 마늘 1작은술, 생강 1/3작은술, 후춧가루 약간, 소금 약간, 겨자 3큰술, 육수 4큰술

1. 양장피는 끓는 물에 넣어 4분 정도 삶아 부드럽게 데친 뒤 바로 찬물에 헹궈 먹기 좋게 찢어서 준비한다.

2. 오이는 5cm길이로 토막을 낸 후 겉 껍질을 약간 벗겨 돌려깎기 해서 채썬다. 당근도 5cm 길이로 토막을 내어 길이대로 평평하게 썬 뒤 채썰어 준비한다. 계란은 지단을 부쳐 같은 길이로 채썬다.

3. 새우는 머리를 떼고 내장을 뺀 후 씻어 꼬치를 꿰어 삶아낸 후 꼬치를 빼서 2등분으로 포를 뜬다.

4. 피망과 양파는 4~5cm 길이로 채썰고 목이버섯은 찬물에 불려서 채썬다. 돼지고기는 채썰어 간장, 다진 마늘, 생강, 후춧가루로 양념한다.

5. 팬에 기름을 넣고 뜨거워지면 먼저 양념한 고기를 넣어 볶다가 나머지 채소를 모두 넣고 볶으면서, 소금으로 간을 맞추어 피망잡채를 만들어 차게 식혀 놓는다.

6. 큰 접시에 5cm로 길이를 맞추어 준비한 생채소와 계란, 새우를 색색이 가지런하게 빙 둘러담고 가운데에 미리 준비해두었던 양장피를 담은 뒤 피망잡채를 얹는다.

7. 겨자소스를 만들어 양장피 냉채에 곁들여 낸다.

