분량 : 2인분 기준
주재료 : 어묵 400g, 유부 4장, 곤약 50g
부재료 : 모시조개 5개, 당근 40g, 무 100g, 쑥갓 20g
양념 : 다시마 약간, 진간장 1큰술, 조미술 2큰술, 겨자장 약간

1. 어묵과 유부는 끓는 물을 끼얹거나 살짝 데쳐 겉 기름을 뺀다.

2. 유부는 삼각형모양이 되게 썬다.

3. 곤약은 맛이 잘 배지 않으므로 미리 살짝 데쳐 2cm x 4cm 크기로 썰어 가운데 칼집을 넣고 한번 뒤집어 리본모양으로 만든다.

4. 생 표고버섯은 끝 부분을 자르고 젖은 헹주로 깨끗이 닦아 갓 중심에 칼집을 넣는다.

5. 당근은 껍질을 깨끗이 긁어내고 두께가 0.3cm 되게 꽃 모양으로 썬다.

6. 무는 2cm x 3cm 크기로 두께가 0.5cm 정도 되게 반달모양으로 모나게 썰어 미리 삶아 놓는다.

7. 은행은 소금 물에 살짝 데쳐 속껍질을 벗긴다.

8. 유부와 어묵은 기름에 튀긴 것이므로 끓는 물을 끼얹거나 살짝 데쳐 겉 기름을 빼내야 음식 맛이 깔끔하게 된다.

9. 어묵은 한 입 크기로, 유부는 삼각형으로 잘라 긴 꼬치에 손으로 잡을 만큼 여유를 남기고 꿴다. 데친 은행은 맨 끝에 꿰어 마무리한다. 깨끗이 손질한 다시마를 물에 넣고 끓이다가 국물이 우러나면 건져 낸다. 이때 조개도 함께 넣고 끓인다.

10. 다시마와 조개 맛이 충분히 우러나면 꼬치에 어묵과 나머지 재료들을 돌려 담고 팔팔 끓이다가 진간장과 술로 간을 맞춘다.

