분량 : 1인분 기준
주재료 : 미국산 냉장 목살(두께 3cm) 200g
양념 : 사태살 1.5kg, 소뼈 6kg, 당근, 양파, 샐러리, 통마늘, 토마토, 향신 다발(월계수잎,정향,파슬리), 물, 레드와인, 에스프레소, 소금, 후추

소뼈를 하루 정도 물에 담구어 핏물을 제거하고, 오븐에 넣어 색이나게 구워 기름기를 충분히 제거해준다.

소스 통에 다 구워진 뼈와 나머지 재료를 넣고 8시간 정도 우려준다.

부유물이 들어가지 않도록 채에 소스를 걸러 고기 소스를 완성한다.

에스프레소 소스의 양을 처음의 절반 정도로 졸여서 진한 맛을 내는 것이 포인트!

고기 소스와 레드와인을 따로 약불에서 천천히 1/3정도로 졸여준다.

(2)를 합쳐서 졸이다가 소스가 뭉근하게 흐를 정도가 되면 에스프레소를 조금씩 넣어가며 맛을 조절해 전체의 양이 100gml정도가 나올 때까지 졸여준다.

고기는 소금, 후추를 뿌려놓고, 구울 때 말리는 것을 방지하기 위해 중간 중간 칼집을 넣는다.

기름을 조금 두른 프라이팬을 중불에 예열하고, 기름이 물처럼 흐를 때 고기를 팬에 올린다.

고기 굽는 소리가 나면 구워진 면이 충분히 구워질 수 있도록 조급해하지 않는다.

고기가 충분히 구워지면 반대면도 구워준다.

