분량 : 2인분 기준
주재료 : 연어(포뜬것) 6조각
부재료 : 양파 1/2개, 양송이버섯 4개, 방울토마토 4개, 모듬채소 약간, 차이브 4개
양념 : 후춧가루 약간, 레몬즙 40g, 소금 약간, 올리브오일 60g, 페스토소스 만드는법 참조

1. [연어준비] 신선한 연어는 깨끗하게 포를 3장 떠놓고 포 위에 레몬즙을 발라 놓는다.(미리 발라두면 색이 변하므로 페스토 소스바르기 직전에 한다)

2. 양파는 잘게 다져 놓는다.

3. 양송이는 3mm 두께로 슬라이스 한다.

4. 차이브는 물에 담가 살려놓는다.

5. [페스토소스 만들기] 바질, 이태리파슬리, 잣, 엔초비, 마늘을 믹서에 넣고 올리브오일를 넣어 가며 살짝만 갈아 꺼내고, 올리브오일와 파르메쟌을 넣어 농도와 맛을 낸다.

6. [양송이 샐러드 만들기] 양송이는 5mm 두께로 썰어 다진 양파, 레몬주스, 올리브오일, 소금, 후춧가루로 맛을 낸다.

7. [연어 양념하기] 접시에 호일을 깔고 페스토소스를 넓게 펴바르고 연어 살을 올려 그 위에 다시 페스토소스를 펴바르고 검은 후춧가루를 살짝 뿌려 30분이상 재워두거나 살라만데(윗 부분에서만 열이 나오는 그릴)에 살짝 살균한다.

8. [접시담기] 접시 가운데 채소를 놓은후 양송이와 반쪽으로 자른 토마토를 얹고 연어 3쪽을 가지런히 담고, 차이브를 얹어 완성한다.

