분량 : 2인분 기준
주재료 : 돼지고기 40g, 쇠고기 80g, 라자냐 2장
부재료 : 돼지기름 10g, 양파 20g, 당근 15g, 샐러리 6g, 버섯 2개, 양송이 약간, 표고버섯 약간
양념 : 버터 10g, 레드와인 약간, 토마토페스트 45g, 토마토소스 250g, 후춧가루 약간, 소금 약간, 바질 약간, 파슬리 약간, 세이지 약간, 베사멜라 적당량

1. 충분한 끓는 물에 소금을 넣고 라자냐를 삶아 찬물에 헹구고 식혀 천으로 물기를 제거해 놓는다.

2. 베사멜라를 데워놓고 이태리 파슬리도 다져 놓고 베이컨은 잘게 썰어 놓는다.

3. 양파, 당근, 샐러리는 잘게 다져 놓는다.

4. 돼지 살코기와 쇠고기는 칼로 잘게 썰어 놓는다.

5. 양송이나 표고버섯은 물에 담가 불린 후 손으로 꼭 짜서 잘게 썰어 놓는다.

6. 세이지는 잎만 뜯어 놓고 바질과 이태리 파슬리는 잘게 썰어 놓는다.

7. 팬에 올리브오일을 조금 두르고 베이컨을 넣고 볶다가 버터를 넣고 양파, 당근, 샐러리, 버섯도 넣어 볶는다.

8. 향초를 넣어준 후 돼지고기와 쇠고기를 넣어 함께 익힌다.

9. 고기가 익으면 레드와인을 넣어 증발시킨 후 토마토 농축을 넣어 볶는다. 계속해서 토마토 소를 넣어 끓인다. 수분과 농도에 따라 더운 물이나 육수를 넣어가며 뭉근한 불에서 1시간 가량 익힌다. 다진 파슬리와 바질을 넣어 마무리 하여 볼로냐식 라구소스를 만든다.

10. 내열 오븐접시에 버터를 바르고 라자냐 1장을 깔고 볼로냐식 라구소스, 베샤멜라, 치즈가루를 뿌리고 이 것을 4번을 반복한 후 마지막에 라구소스 또는 베사멜라, 또는 모짜렐라 치즈를 얹고 220℃의 오븐에 넣어 10분정도 요리한다.

