분량 : 2인분 기준
주재료 : 강력분 300g, 드라이이스트 6g, 설탕 30g
부재료 : 소금 5g, 계란 1개, 우유 150ml, 버터 45g, 오렌지마멀레이드 100g, 건포도 약간, 계란노른자 1/2개, 검은깨 1큰술

1. 볼에 강력분을 넣고 드라이이스트, 계란, 설탕, 소금을 넣고 미지근한 물을 부어 반죽한다.

2. 반죽이 어느 정도 뭉쳐졌으면 평평한 곳으로 옮겨 손바닥으로 힘주어 반죽한 다음 어느 정도 매끄러워지면 실온에 두었던 버터와 우유를 조금씩 넣어 가며 치댄다.

3. 반죽이 얇게 펴질 정도까지 충분이 치댄 다음 검은 깨를 섞는다.

4. 반죽을 둥글려 윗면을 매끄럽게 한 뒤 볼에 넣는다. 젖은 천을 덮은 후 따뜻한 곳에 두어 1시간 동안 1차 발효를 시킨다.

5. 반죽을 꺼내어 두 덩이로 나누어 둥글린 다음, 이번에는 마른 천을 덮어 10분 정도 둔다.

6. 반죽을 밀대로 펴서 22cm x 15cm 로 만든다.

7. 끝부분을 2cm 정도 남기고 마멀레이드한 오렌지를 바른 뒤 건포도를 올린다. 아랫부분부터 말아준 다음 양 끝을 서로 이어준다.

8. 끝을 모아 둥글게 만든 뒤 중심 부분 2cm만 남기고 돌려가며 8군데에 칼집을 넣어준다.

9. 식용유를 바른 팬에 반죽을 놓은 뒤, 젖은 천을 덮어놓고 40분간 2차 발표를 시킨다.

10. 붓으로 계란 물을 바르고 예열된 180°C 오븐에 넣어 15분간 굽는다.

