분량 : 2인분 기준
주재료 : 우동면 200g, 튀긴어묵 80g, 분홍색어묵 80g, 새끼갑오징어 2마리
부재료 : 느타리버섯 30g, 표고버섯 1개, 당근 1/4개, 대파 2뿌리, 모시조개 10개, 쑥갓 약간
양념 : [장국] 가쓰오브시 2컵, 청주 3큰술, 간장 3큰술, 물 14컵

1. 모시조개는 깨끗이 씻어 엷은 소금물에 담가 해감 시킨다.

2. 튀긴 어묵은 끓는 물에 데치거나 끓는 물을 끼얹어 겉기름을 빼고 0.8cm 두께로 썰고 분홍색 어묵은 반으로 갈라 같은 두께로 썬다.

3. 느타리버섯은 깨끗이 씻어 물기를 빼놓고, 표고버섯은 통통한 것으로 골라 윗면에 모양을 내며, 당근도 꽃 모양으로 도톰하게 썰어 준비한다.

4. 갑오징어 새끼는 소금으로 바락바락 씻어 끓는 물에 데치고, 우동면도 끓는 물에 살짝 데쳐 물기를 빼둔다.

5. 냄비에 물 4컵을 붓고 가쓰오브시를 넣어 5분 정도 팔팔 끓이다가 체에 밭쳐 찌꺼기를 걸러내 맑은 장국을 준비하고 청주, 간장을 넣어 간을 맞춘다.

6. 냄비에 준비한 재료를 모두 담고 장국을 부어 한소끔 끓인다.

7. 끓으면 어슷썬 파를 넣고 우동면을 넣어 잠깐 끓이면서 덜어 먹는다.

