분량 : 2인분 기준
주재료 : 찹쌀 400g
부재료 : 실깨(고물) 2컵, 팥앙금 30g, 완두앙금 30g
양념 : 소금 1작은술

1. 찹쌀은 깨끗이 씻어 하룻밤 정도 불린 다음 소쿠리에 건져 물기를 뺀다.

2. 시루나 찜통에 베보자기를 깔고 1시간 정도 심까지 무르게 찐다. 도중에 소금물을 고루 뿌려 위아래를 섞어가며 고루 찐다.

3. 잘 쪄진 찹쌀을 절구나 안반에 쏟아서 ?摸乍? 소금물을 적셔가며 쌀알이 뭉개질 때까지 찧는다.

4. 도마나 쟁반 위에 소금물을 바르고 따뜻한 인절미 덩어리를 놓아 0.5cm 두께로 편편하게 고루 편다.

5. 양끝 3cm정도는 남겨 놓고 반으로 나눠 팥앙금과 완두앙금을 고루 펴 바르고 양끝부터 돌돌 말아 가운데서 만나게 한다.

6. 동그랗게 만 인절미에 실깨고물을 고루 묻혀 랩으로 싼 다음 약간 굳으면 약 1cm 두께로 썰어 담아낸다. 인절미말이는 말랑말랑할 때 얼려 놓았다 필요할 때 해동시키면 굳지 않아 바로 먹을 수가 있다.

