분량 : 4인분 기준
주재료 : 소면 100g, 장어 50g
부재료 : [육수] 가쓰오브시 3컵, 간장 1큰술, 설탕 약간, 소금 약간
양념 : [장어소스] 간장 2큰술, 맛술 1큰술, 설탕 1/2큰술, 산초가루 약간

1. 소면은 끓는 물에 삶아 찬물에 여러 번 헹구어 소쿠리에 건져 물기를 뺀다.

2. 장어는 적당한 크기로 잘라서 칼끝으로 칼집을 내준 다음 석쇠에 올려 살 부분을 먼저 굽고 껍질 부분을 살집이 올라올 때까지 구워낸 후 열이 오른 찜통에 찐다.

3. 냄비에 분량의 장어소스를 만들어 양이 1/2로 줄 때까지 약한 불에서 졸인다.

4. 석쇠를 충분히 달군 다음 찐 장어에 장어소스를 붓으로 바르면서 노릇하게 구워낸다.

5. 냄비에 물 5컵을 붓고, 끓으면 가쓰오브시를 넣은 후 불을 끄고 5분 정도 우려서 걸러낸 맑은 다시물에 간장과 소금으로 간을 하여 육수를 준비한다.

6. 그릇에 소면을 사리 지어 담고 육수를 부은 다음 장어를 얹어 식탁에 낸다.

