분량 : 4인분 기준
주재료 : 장어(중간것) 400g
부재료 : 무순 20g, 생강 1쪽
양념 : 간장 1/2큰술, 고추장 1/2큰술, 물엿 3큰술, 청주 1큰술, 다진마늘(다진것) 1큰술, 생강즙 1/2큰술, 깨소금 1큰술, 참기름 1큰술, 생강즙 1/2큰술

1. 장어는 등쪽에 길게 칼집을 넣어 살을 편 후 내장과 뼈를 발라내고 깨끗이 씻어 물기를 없앤다.

2. 손질한 장어는 7cm 정도로 토막 내 앞 뒷면에 1cm 정도 칼집을 낸다.

3. 생강은 껍질을 벗겨 씻어 얇게 저며 썬뒤 가늘게 채썰어 찬물에 담가둔다.

4. 준비한 무순은 찬물에 담갔다가 싱싱해지면 건져 놓는다.

5. 냄비에 분량의 양념재료를 섞어 센 불에서 윤기가 날때까지 끓인다.

6. 손질한 장어의 앞뒷면에 양념장을 골고루 발라 20분간 재워 둔다.

7. 오븐 팬에 호일을 깔고 기름을 펴 바른다. 양념한 장어를 팬에 놓고 250℃로 15분간 예열된 오븐에서 7분간 굽다가 뒤집어서 3분만 더 굽는다.

8. 길쭉한 접시에 장어구이와 무순, 생강채를 보기좋게 담아낸다.

