분량 : 4인분 기준
주재료 : 쇠족 1개, 석이버섯 5g
부재료 : 계란 1개, 청고추 2개, 홍고추 2개
양념 : 마늘 약간, 생강 1작은술, 소금 1작은술

1. 쇠족은 솔로 깨끗이 문질러 씻어 물에 담가 피를 뺀 다음 끓는 물에 한소끔 끓여낸 후 다시 깨끗이 씻는다.

2. 한번 데쳐낸 쇠족은 냄비에 물을 충분히 부어 삶는다. 끓어 오르면 마늘과 생강을 넣고 위에 떠오르는 거품은 걷어 내면서 중불에서 푹 곤다.

3. 쇠족이 저절로 뼈가 빠질만큼 물렀으면 건져 뼈를 추려낸다.

4. 국물과 살은 다시 냄비에 넣고 소금을 넣어 약한불에서 끓인다.

5. 계란은 황백으로 나누어 지단을 부쳐서 채썰고 석이버섯은 물에 불려 손질한 후 채썬다. 고추도 곱게 채썬다.

6. ④의 국물은 거품을 걷으면서 조려 걸쭉해지면 네모난 그릇에 담아 식힌다.

7. 윗면이 식어서 약간 굳으면 계란지단, 석이채, 고추채를 고루 얹어서 랩을 덮어 냉장고에 넣어 굳힌다.

8. 족편이 완전히 굳었으면 얄팍하게 썰어 초간장이나 초고추장을 곁들여 낸다.

