분량 : 2인분 기준
주재료 : 멥쌀 3컵, 막걸리 1컵
부재료 : 대추 3개, 잣 1/2컵, 검은깨 적당량, 뜨거운물 1컵

1. 멥쌀을 불린 다음 가루로 빻아 체에 곱게 친다.

2. 대추는 돌려 깎아 씨를 바른 후 밀대로 밀어 편 뒤 돌돌 말아 꽃 모양으로 만들어 0.3cm 두께로 썬다.

3. 멥쌀가루 1컵은 막걸리로 반죽하고, 또 1컵은 뜨거운 물로 반죽하고 나머지 1컵은 가루로 남겨둔다.

4. 두 가지 반죽을 함께 합하여 남은 가루를 모두 넣고 냉수를 조금씩 부으면서 주걱으로 저어가며 멍울 없이 풀어준다.

5. 반죽을 넓은 볼에 담아서 뜨거운 아랫목에 두고 젖은 면보로 덮어 5~7시간 가량 숙성시킨다.

6. ⑤가 기포가 생기면 증편 틀에 베 보자기를 깔고 2cm 두께로 반죽을 부은 뒤 그 위에 준비한 대추, 검은깨, 잣을 고명으로 올려서 찌거나 중탕한다.

7. 약불에서 10분 찌고 중불로 10분 더 쩌준 후 꺼내어 틀로 찍거나 예쁘게 썬다.

