분량 : 2인분 기준
주재료 : 중력분 250g, 스타키스트참치통조림(통조림) 80g
부재료 : 소금 5g, 물 150ml, 마가린(충전용) 200g, 계란(완숙) 2개, 그린올리브 40g, 레몬 1개, 양파 1/2개
양념 : 파슬리 2줄기, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 중력분은 체에 내리고 소금과 물을 넣어 귓볼을 만졌을 때와 비슷하게 말랑말랑하도록 반죽한다. 둥글게 만들어 랩을 씌운 뒤 냉장고에 넣어 30분 정도 휴지시킨다.

2. 반죽의 윗부분에 십자형의 칼집을 낸 후 각 방향으로 밀어서 편다.

3. ②의 중앙에 충전용 마가린을 놓고 편지봉투처럼 감싼다.

4. 길이가 3배 되도록 밀고, 다시 3번 접은 다음 방향을 한 번 틀어준다. 이렇게 밀기를 4번 반복한 다음 냉장고에 넣어 페스트리 반죽을 만든다.

5. 레몬은 즙을 내고, 계란 완숙과 그린 올리브,양파,파슬리는 각각 다진다.

6. 기름을 뺀 참치와 ⑤의 재료를 모두 섞은 후 소금과 후춧가루로 간을 한다.

7. ④의 반죽을 10등분 한 후에 긴 타원형으로 모양을 만들고 ⑥의 소를 나누어 놓는다. 가장자리는 계란물을 발라서 붙인다.

8. 굽기 전에 계란물을 바르고 210℃로 예열된 오븐에서 25분 정도 굽는다.

