분량 : 3인분 기준
주재료 : 다크초콜릿(커버쳐) 120g, 밀가루(박력분) 120g
부재료 : 버터 70g, 베이킹파우더 1/2작은술, 소금 약간, 계란 2개, 황설탕 70g, 초코칩 50g, 견과류(호두,아몬드,피칸 등) 적당량, 다크초콜릿(커버쳐) 70g

1. 다크 커버처 초콜릿과 버터를 전자레인지 혹은 중탕으로 부드럽게 녹인다.

2. 볼에 계란을 깨서 멍울 없이 풀고 소금을 넣은 뒤 설탕이 잘 녹도록 2~3회 나누어 넣고 거품기로 잘 섞는다.

3. 설탕과 계란이 잘 섞이면 녹인 초콜릿을 조금씩 넣어가면서 거품기로 매끄럽게 섞는다.

4. ③에 2~3회 체 친 박력분과 베이킹파우더를 넣고 주걱으로 반죽을 골고루 섞는다. 너무 오래 섞거나 치대면 머핀이 딱딱해질 수 있으니 주걱으로 재빨리 반죽을 자르듯 섞어준다.

5. 반죽이 잘 섞이면 초코칩을 넣는다. 이때 잘게 자른 호두나 피칸, 아몬드 등의 견과류를 한줌 정도 넣고 주걱으로 섞어준다.

6. 머핀용 유산지를 깔아 둔 머핀틀에 수저나 짤 주머니를 이용해서 반죽을 80% 정도 담아 180℃로 예열한 오븐에 넣고 25~30분 정도 굽는다.

7. 잘 구워진 머핀은 식힘망에 얹어 식힌다.

8. 다크 커버처 초콜릿을 중탕으로 녹인 후 한김 식힌 다음 스푼을 이용하여 초코 머핀 위에 바른다.

9 초코 아이싱이 굳으면 I LOVE YOU 초를 꽂아 완성한다.

