분량 : 3인분 기준
주재료 : 플레인요구르트 1개, 박력분 200g, 초콜릿(다진것) 60g
부재료 : 버터 90g, 베이킹파우더 8g, 소금 1/8작은술, 설탕 40g, 우유 약간

1. 믹싱볼에 박력분, 베이킹파우더, 소금, 설탕을 체쳐서 넣는다. 초콜렛은 다지고 차갑게 해둔 버터는 깍뚝썰기로 썰어 넣은뒤 스크래퍼로 잘게 다지면서 가루와 버터를 고루 섞어준다.

2. 버터가 가루와 섞여 콩알만해지면 차가운 네이처를 넣고 스크래퍼로 슬슬 한덩이가 되도록 섞어 뭉쳐준다.

3. 비닐에 한 덩이로 뭉쳐지는 반죽을 넣고 손으로 잘 뭉쳐 눌러준뒤 냉장고에 넣고 30분~1시간정도 휴지시켜준다.

4. 휴지시킨 반죽을 꺼내어 3~5번정도 겹쳐 접어가면서 밀대로 밀어준다. 바닥에 반죽이 들러붙지않도록 강력분 덧가루를 솔솔 뿌려준다.

5. 마지막으로 반죽을 2cm정도 두께로 밀어주고 원형틀이나 사각틀로 반죽을 찍어 오븐팬위에 올린뒤 반죽 윗면을 붓으로 우유를 발라준다.

6. 180~190℃로 미리 예열해둔 오븐에 넣고 15~20분정도 구워서 완성한다.

출처: 빙그레 요플레키친 슬픈하품님의 쿠킹클래스

