분량 : 3인분 기준
주재료 : 버터 50g, 밀가루(박력분) 120g
부재료 : 설탕 50g, 계란 1개, 생크림 1큰술, 럼주 1작은술, 코코아가루 20g, 통아몬드 50g, 슬라이스아몬드 30g, 화이트커버쳐초콜릿 60g

1. 아몬드는 170℃로 예열된 오븐에 넣고 3~4분간 살짝 굽는다.

2. 볼에 미리 상온에 두어 몰랑해진 버터를 거품기로 부드럽게 풀어준 후 설탕을 2~3회로 나누어 조금씩 넣어가며 서걱거리는 소리가 잦아들 때까지 거품기로 골고루 힘차게 저어준다.

3. 실온에 두었던 계란은 멍울을 푼 다음 거품기로 저어가며 ②에 아주 조금씩 나누어 넣고 생크림, 럼주를 순서대로 넣고 섞는다

4. 박력분, 코코아가루 섞은 것을 체에 2~3회 내린 다음 ③과 자르듯이 섞고 가루가 잘 섞이면 통아몬드와 슬라이스 아몬드를 넣어 고루 섞는다.

5. 반죽을 한 덩어리로 뭉쳐 1.5~2cm 정도의 높이로 납작하게 모양을 잡아 비닐에 잘 싼 후 냉장고에서 30분간 휴지시킨다.

6. 휴지가 다 되면 유산지를 깐 오븐팬에 올려 160℃로 예열된 오븐에 30분간 1차로 굽는다.

7. ⑥을 한김 식히고 1~2cm 두께로 자른다.

8. 자른 쿠키를 유산지를 깐 오븐팬에 적당한 간격을 띄어 놓고 160℃ 로 예열된 오븐에서 10분간 굽다가 수분이 완전히 날아가도록 뒤집은 후 다시 8분가량 더 구워 완성한다.

9. 화이트 커버처 초콜릿을 중탕하여 녹인다.

10. 유산지로 만든 짤주머니에 중탕한 화이트 초콜릿을 넣고 지그재그로 뿌린 후 서늘한 곳에서 화이트 초코 아이싱을 굳힌다.

