분량 : 3인분 기준
주재료 : 닭가슴살 300g, 라이스페이퍼 8장
부재료 : 상추 8장, 깻잎 8장, 당근 1/2개, 오이 1/2개, 양파 1개
양념 : 저민생강 1/2쪽, [소스] 식초 1/3컵, 설탕 3큰술, 칠리소스 1/2큰술

1. 닭가슴살은 깨끗이 씻어 냄비에 담고 물이 잠길 정도로 부은 다음 양파와 저민 생강을 넣어 중불에서 은근히 삶는다.

2. 당근과 오이, 양파는 손질하여 약간 굵직하게 채썰어 놓고, 상추와 깻잎은 적당한 크기로 손으로 뜯은 후 양파채와 함께 찬물에 담가둔다.

3. 볼에 따뜻한 물을 담고 라이스 페이퍼를 잠시 담가 부드럽게 만든다.

4. 삶은 닭가슴살은 식혀서 가늘게 찢어 놓는다.

5. 라이스 페이퍼를 깔고 그 위에 양상추와 깻잎을 얹고 닭가슴살, 오이, 당근, 양파채을 얹어 둥글게 말아준다.

6. 냄비에 식초와 설탕을 넣고 약하게 열을 가해 설탕이 녹으면 불에서 내려놓는다. 식으면 칠리가루를 섞어 소스를 만든다.

7. 라이스 페이프롤은 적당한 크기로 썰어 접시에 담고 소스를 찍어 먹는다.

