분량 : 2인분 기준
주재료 : 메주콩 1컵, 계란 4개
부재료 : 칵테일새우 4개, 장식용어묵 10g, 은행 4알, 실파 약간, 통깨 약간, 잣 약간
양념 : 소금 약간, 새우젓 약간

1. 메주콩은 5배의 물을 붓고 반나절 정도 담가 불린다.

2. 콩이 완전히 불면 냄비에 ①을 넣고 물을 콩 위로 1cm 정도 올라오게 부어 삶는다.

3. ②가 한번 우르르 끓으면 불을 끄고 뜸을 들인다. (콩을 오래 삶으면 냄새가 나므로 살짝 삶는 것이 포인트!)

4. 체로 콩을 건진 후 찬물을 부어 양손으로 비벼가며 껍질을 벗기고 콩만 건진다.

5. 믹서에 삶은 콩, 통깨, 잣을 넣고 생수를 부어 곱게 간 뒤, 체에 밭쳐 건더기는 걸러내고 국물만 받아 냉장고에 차게 둔다.

6. 볼에 계란과 소금을 적당량 넣고 잘 풀어준 뒤 체에 한번 걸러준다.

7. 칵테일새우는 끓는 물에 살짝 데친 후 물기를 제거하고, 장식용 어묵은 적당한 크기로 잘라 놓고 실파는 송송 썰어 놓는다.

8. 냄비에 약간의 소금과 은행을 넣고, 은행이 자작하게 잠길 정도로 물을 붓고 끓여준다. 물이 끓기 시작하면 국자로 은행을 굴려가며 은행의 껍질을 벗겨낸다.

9. 체에 거른 계란물을 분량의 콩국과 혼합한 후 새우젓으로 간을 한다.

10. 찜컵에 칵테일새우, 은행을 넣고 ⑨의 계란물을 컵의 7부 정도까지 거품이 나지 않도록 조심해서 부어준다.

