분량 : 2인분 기준
주재료 : 생선전유어 8장
부재료 : 다진양파 1큰술, 다진파슬리 약간, 샐러드채소 적당량, 밀가루 1큰술, 생크림 1컵, 버터 1큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간
양념 : [발사믹소스] 올리브오일 4큰술, 레몬즙 1작은술, 발사믹식초 2큰술, 설탕 1큰술, 다진양파 1큰술, 후춧가루 약간, 소금 약간

1. 달궈진 팬에 버터를 넣어 녹인 후 낮은 불에서 양파를 볶다가 양파가 투명해지면 밀가루를 넣어 볶고 하얀 상태에서 생크림을 조금씩 넣으면서 멍울없이 거품기를 이용해 잘 풀어준다.

2. 걸쭉해지면 소금, 흰 후춧가루를 넣고 간을 맞추어 화이트루를 완성시킨다.

3. 생선전은 전자레인지에 랩을 덮어 따끈하게 데워 놓는다.

4. 접시에 데운 생선전을 겹겹히 깔고 그 위에 크림소스를 얹고 다진 파슬리를 뿌려 낸다.

5. 발사믹식초에 설탕을 넣어 녹여준 뒤 레몬즙을 넣고 올리브오일을 조금씩 부어가며 걸쭉한 감이 생길 때까지 거품기로 저어 준다.

6. 다진 양파를 넣고 소금, 후춧가루로 간해 발사믹드레싱을 완성한다.

7. 적당히 뜯은 채소와 발사믹소스를 버무려 샐러드를 만든다.

