분량 : 4인분 기준
주재료 : [타르트반죽] 밀가루(박력분) 85g, 아몬드파우더 15g, 슈가파우더 25g, 버터 50g, 계란노른자 1개, 소금 약간
부재료 : [필링] 크림치즈 130g, 설탕 40g, 크림치즈요구르트 1개, 생크림 10g, 계란 1개, 옥수수전분 10g, 바닐라빈 약간, 레몬즙 1작은술, 콩 한줌

1. 밀가루, 아몬드파우더는 섞어 미리 체 쳐둔다.

2. 믹싱볼에 버터를 풀고 소금과 슈가파우더를 넣어 크림 상태로 섞어준 뒤 노른자를 넣고 부드럽게 섞어준다.

3. ②에 ①을 넣고 고루 섞어 한덩이로 뭉쳐지면 비닐에 넣고 평평한 원형으로 만들어 냉장고에 30분 가량 휴지시킨다.

4. 휴지시킨 반죽을 꺼내어 밀대로 0.3cm 정도 두께로 고르게 밀어준 뒤 타르트 틀에 올리고 손으로 꼼꼼하게 눌러가며 틀에 반죽을 밀착시키고 반죽 바닥 부분은 포크로 찔러준다.

5. 190℃로 미리 예열한 오븐에 넣고 반죽이 익으면서 바닥에서 뜨지 않도록 콩을 넣고 15분 정도 구워준다.

6. 볼에 크림치즈를 넣고 풀어준 뒤 설탕을 넣고 섞다가 설탕이 다 녹으면 크림치즈요구르트와 계란을 넣고 잘 섞는다.

7. ⑥에 레몬즙과 바닐라빈 긁어둔 것을 넣어 섞어준 뒤 옥수수전분을 체 쳐 넣고, 생크림도 넣어 섞는다.

8. 노릇하게 색이 나도록 잘 구워진 타르트에 ⑦의 치즈필링을 가득 부어준 뒤 170℃로 미리 예열해둔 오븐에 넣어 30~35분간 굽고, 꺼내어 식힌 뒤 틀에서 분리한다.

