분량 : 2인분 기준
주재료 : 베이컨 1장, 크레송 50g
부재료 : 생파스타 1장, 사라다나 30g, 그린비타민 20g, 샐러리 20g, 새송이버섯 1개, 토마토 1/2개, 그라나빠다노 약간, 마른커런트젤리 25g
양념 : 차이브 2개, 레몬 1/2개, 올리브오일 50ml, 소금 약간, 후춧가루 약간, 파슬리 1줄기, 통후추(빻은것) 약간

1. 파스타용 생면 파스타는 가로 15cm, 세로 15cm로 잘라 최대한 얇게 밀어 오목하게 튀겨 놓고 팬에 오일을 조금 두르고 베이컨을 큼직하게 잘라 구워 기름을 제거해 놓는다.

2. 모든 채소를 깨끗하게 씻어 물기를 제거해 놓고 토마토는 웨지 모양으로 썰어 놓는다. 버섯은 얇게 슬라이스하여 베이컨 구운 팬에 살짝 굽는다.

3. 레몬껍질은 얇게 포떠서 제스트를 만든 후 잘게 다지거나 그대로 사용한다.

4. 믹싱볼에 신선한 레몬즙을 내어 담는다. 소금과 후춧가루를 넣은 뒤 잘 섞고 올리브오일을 넣고 파슬리도 곱게 다져 넣는다.

5. 통후추 빻은 것을 섞은 후, 커런트 말린 것을 잘게 다져 넣고 레몬 제스트로 혼합한다. 완전히 되직한 농도가 나올 때까지 섞어준다.

6. 접시 가운데에 튀겨놓은 파스타 바스켓을 놓고 몇가지의 채소를 가운데에 놓는다.

7. 가장자리에 버섯을 놓고 나머지 채소와 크레송을 가지런히 담는다.

8. 마지막으로 구워낸 베이컨을 뿌리고 레몬소스를 듬뿍 뿌려 놓는다.

9. 치즈를 필링하거나 갈아서 뿌려주어 제공한다.

