분량 : 3인분 기준
주재료 : 다진아몬드(혹은 땅콩) 40g, 키세스초콜릿 20개
부재료 : 박력분 125g, 베이킹파우더 1/2작은술, 소금 약간, 땅콩버터 55g, 버터 55g, 설탕 50g, 계란 1/2개, 우유 15g

1. 키세스 초콜릿 20개는 미리 은박지 포장을 벗기고 통아몬드는 잠시 끓여 껍질을 벗긴 후 물기를 닦아 칼로 잘 다진다.

2. 미리 상온에 두어 말랑해진 버터와 땅콩버터를 거품기로 잘 섞어서 부드럽게 저어준다.

3. 버터와 땅콩버터가 잘 풀어지면 설탕을 조금씩 넣어가며 서걱거리는 소리가 잦아들 때까지 거품기로 골고루 힘차게 저어준다.

4. 실온에 두었던 계란은 멍울을 푼 다음 거품기로 저어가며 3~4회로 나누어 넣는다.

5. 박력분, 베이킹파우더, 소금 섞은 것을 체에 2~3회 내린 다음 넣은 후 자르듯 섞고 실온에 두어 차가운 기가 없는 우유를 넣고 섞는다.

6. 보슬보슬한 소보로 상태가 되면 조심스럽게 한 덩어리씩 뭉쳐 비닐에 담아 냉장고에 1시간 이상 넣어 휴지시킨 후 20등분 한다.

7. 동그랗게 만든 반죽을 ①에서 미리 만들어 둔 다진 아몬드에 굴린다.

8. 다진 아몬드에 굴린 반죽을 약간 납작한 형태로 만들어서 오븐팬에 적당한 간격을 두고 올리고 엄지 손가락으로 자국을 내 170~180℃로 예열한 오븐에 8분 정도 구워준다.

9. 8분정도 굽고 난 뒤에 준비해둔 키세스 초콜릿을 빠르게 얹어 살짝 누르고 다시 오븐에 넣어 3분정도 더 구워 충분히 식힌다.

10. 오븐팬 째 잠시 식힌 다음 쿠키가 단단해지면 식힘망 위에 올려 완전히 식힌다.

