분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루(박력분) 1컵, 생강 20g, 설탕 1컵, 꿀 3큰술
부재료 : 식용유 2컵, 잣가루 약간
양념 : 소금 약간, 계핏가루 약간

1. 밀가루에 소금을 넣고 고운 체에 친다. 생강은 껍질을 깨끗이 긁어내고 물에 한번 헹궈서 강판에 간다.

2. 냄비에 설탕과 물을 붓고 서서히 끓여 시럽을 만들어 꿀과 계핏가루를 섞어 집청을 완성한다.(쇠로 된 숟가락으로 저으면 시럽이 되지 않고 설탕결정이 되므로 조심한다.)

3. 체에 친 밀가루에 생강즙을 넣고 물을 2큰술 넣어 반죽한 다음 젖은 면보에 싸둔다.

4. 밀판에 가루를 뿌리고 얇게 밀어 가로 2.5cm, 세로5cm 크기로 자른 뒤 가운데 부분에 세줄로 칼집을 넣는다.

5. 가운데 칼집 사이로 양끝을 밀어 넣고 뒤집어 리본모양으로 만든다.

6. 160℃ 정도의 기름에서 모양이 틀어지지 않도록 하나씩 튀긴다. (너무 온도가 높으면 모양이 틀어진다.)

7. 튀기자마자 튀긴 과자를 집청에 하나씩 담갔다가 건진 다음 잣가루를 뿌려 식힌다.

