분량 : 2인분 기준
주재료 : 다진쇠고기(안심) 200g, 토마토주스 2컵, 펜네파스타 150g
부재료 : 양파 1/2개, 홍피망 1/2개, 양송이버섯 3개, 올리브오일 3큰술
양념 : 소금 약간, 후춧가루 약간, 월계수잎 1장, 비프스톡(파우더) 1/3작은술, 우스터소스 1작은술, 간장 1/2작은술, 화이트와인 약간

1. 홍피망은 씨를 빼서 다지고, 양송이도 잘게 썬다. 마늘과 양파는 곱게 다지고 다진 쇠고기는 소금, 후춧가루로 간한다.

2. 납작한 프라이팬에 올리브오일을 두르고 양파와 마늘을 넣고 볶다가 홍피망과 양송이버섯을 넣고 충분히 볶는다.

3. 야채가 볶아지면 다진 쇠고기를 넣고 센불에서 물기가 없어질 때까지 볶는다.

4. ③에 토마토주스와 비프스톡을 넣고 20분간 중간불에서 끓이다가 화이트와인을 넣어준다.

5. 월계수잎을 넣고 가끔 저어주면서 20분 정도 더 끓이다 우스터소스와 간장으로 간한다.

6. 펜네파스타는 끓는 소금물에 넣고 서로 붙지 않게 저으면서 끓어 넘치기 직전에 불을 줄여 10분 정도 삶아 체에 밭쳐 물기를 빼고 올리브오일에 버무려둔다.

7. ⑥을 접시에 담고 ⑤를 뜨겁게 얹어 낸다.

