분량 : 4인분 기준
주재료 : 홀토마토 1/2캔, 토마토 1개
부재료 : 양파 1/4개, 당근 1/8개, 샐러리 1/4대, 월계수잎 1장, 올리브오일 약간, 물 1/2컵
양념 : 소금 약간, 후춧가루 약간, 바질 약간, 통후추 약간

1. 토마토 과육은 손으로 으깨어 놓고 토마토 과즙은 그대로 준비한다.

2. 토마토는 끓는 물에 데쳤다가 찬물에 헹궈 껍질을 벗기고 씨를 제거한 후 굵게 다져놓고 양파와 샐러리, 당근은 각각 손질하여 곱게 다진다.

3. 팬에 올리브오일을 두르고 양파와 당근, 샐러리, 토마토를 넣고 노릇하게 볶는다. 향과 단맛이 나면 불을 약하게 하여 타지 않도록 충분히 볶는다.

4. ③에 홀토마토과 월계수잎을 비롯한 양념 재료를 넣고 나무주걱으로 저어가며 중간 불에서 은근히 끓인다.

5. 20분 정도 끓인 다음 최초 양의 3/4 가량이 되면 월계수잎을 건져 내고 한 김 식으면 믹서에 넣어 갈아준다.

6. 완성된 토마토 소스를 밀폐 용기에 담아서 냉장고에 보관한다.

