분량 : 2인분 기준
주재료 : 톳 100g, 미역 50g, 메주콩 500g
부재료 : 각색콩(검은콩, 강낭콩 등) 4큰술, 물 4컵
양념 : 참깨 1/2컵, 소금 약간

1. 메주콩은 5배의 물을 붓고 반나절 정도 담가 불린다. 콩이 완전히 불면 냄비에 물을 밥물 정도로 부어 뚜껑을 덮지 않고 삶는다.

2. 삶은 콩은 찬물에 여러 번 헹궈준 뒤, 양손으로 비벼가며 껍질을 벗기고 콩만 건져낸다.

3. 믹서에 삶은 콩과 참깨를 넣어 생수를 부어가며 곱게 간 뒤, 체에 밭쳐 건더기는 걸러내고 국물만 받아 냉장고에 차게 둔다.

4. 톳은 끓는 물에 살짝 데친 후 찬물에 재빨리 헹궈 식힌다.

5. 미역은 찬물에 5분 정도 담가 불린 후 물기를 제거하고 3cm 길이로 썬다.

6. 각색 콩은 소금물에 삶은 후 헹궈 식힌다.

7. 차게 준비한 그릇에 손질한 톳과 미역을 담고 냉장 보관한 콩물을 붓고 각색 콩을 얹어 모양을 낸다. 기호에 따라 소금간을 한다.

