분량 : 4인분 기준
주재료 : 박력분 44g
부재료 : 계란 100g, 설탕 50g, 코코아 5g, 베이킹파우더 1g, 버터 10g, 식용유 10g, [치즈무스] 크림치즈 139g, 생크림 103g, 설탕 43g, 계란노른자 27g, 젤라틴 1.8g
양념 : [커피시럽] 원두커피 9g, 물 91g, 설탕 31g, 커피엑기스 21g, 커피술 25g

1. 재료별로 정확한 양으로 계량을 한다.

2. 설탕량의 1/3량의 물을 넣고 온도가 118℃가 될 때까지 끓여 설탕이 완전히 녹으면 불에서 내려 노른자에 조금씩 넣어가면서 중속으로 거품을 낸다. 손으로 거품을 낼 경우는 뜨거운 설탕시럽이 들어가서 계란이 익어 덩어리가 지지 않도록 주의 하여 빨리 저어준다.

3. 젤라틴은 찬물에 10분 정도 불려 부드러워지면 물기를 빼고 중탕해서 녹여 놓는다.

4. 크림치즈는 상온에 냉장고에서 꺼내 상온에서 1시간 정도 부드럽게 해 놓은 것을 거품기로 저어 부드러운 크림상태가 되도록 한다.

5. ②의 노른자에 설탕시럽을 넣고 저은 것이 완전히 아이보리색 크림빛이 돌고 온도가 미지근할 정도로 식으면 젤라틴 녹인것을 넣고 섞어 준다.

6. ⑤의 노른자를 ④의 크림치즈에 넣고 잘 섞이도록 저어준다. 온도가 너무 낮아지면 젤라틴이 굳을 수 있으므로 주의하여 빨리 처리한다.

7. 생크림은 90%이상 거품을 내어 ⑥과 아래에서 위로 살며시 뒤집어 주며 생크림이 안 보일 정도로만 섞어준다.

8. 스펀지를 2개 만들어 스펀지에 커피시럽을 충분히 담가 준비한다.

9. ⑧의 스펀지 위에 크림치즈를 용기의 1/2 높이 만큼 붓고 나머지 스펀지를 덮고 그 위에 용기 끝까지 크림을 부어 준다.

10. ⑨의 케이크를 냉장실에서 1시간 이상 굳힌 다음 코코아 가루를 뿌려 준다. 남은 크림으로 글씨나 모양을 낸 다음 코코아가루를 뿌려 모양을 낼 수도 있다.

