분량 : 2인분 기준
주재료 : 오징어(몸통) 1/2마리, 칵테일새우 10마리, 마카로니 80g
부재료 : 양파 1/4개, 양송이버섯 2개
양념 : 화이트와인 1/5컵, 생크림 1/4컵, 모짜렐라치즈 80g, 그뤼에르치즈 40g, 버터 1과1/2큰술, 우유 1컵, 밀가루 1과1/2큰술

1. 칵테일새우는 내장을 제거하고 깨끗이 손질한다.

2. 양파와 양송이버섯은 얇게 썰고 오징어는 손질하여 적당한 크기로 자른다.

3. 냄비에 양파와 양송이버섯을 넣고 볶다가 새우와 오징어를 넣고 볶으면서 화이트와인을 넣고 마카로니를 넣어 살짝 볶는다.

4. 프라이팬에 버터를 녹이고 동량의 밀가루를 넣어 타지 않게 볶아준 후 우유를 조금씩 넣어가며 풀어서 베사멜소스를 만든다.

5. ③에 생크림과 베사멜소스를 넣어서 농도를 맞춘 뒤 그라탕 용기에 담는다.

6. ⑤에 모짜렐라치즈와 그뤼에르치즈(파마산치즈로 대용 가능), 버터를 골고루 뿌려서 220℃의 오븐에서 7~10분간 굽는다.

*사진제공: 메뉴판닷컴 패널 요리인 근땡이

