분량 : 4인분 기준
주재료 : 전복(작은것) 4개, 가리비 2개, 소라 4개, 홍합 8개, 해삼 100g, 갑오징어(작은것) 1마리, 돼지고기(안심) 80g
부재료 : 배추 50g, 목이버섯 5장, 대파 1/2뿌리, 육수 1/2컵, 녹말 3큰술, 참기름 약간
양념 : 마늘 4톨, 생강 2개, 간장 2큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간

1. 전복, 가리비는 깨끗이 손질하여 끊는 물에 살짝 데쳐낸 후 칼집을 어슷하게 넣는데 가리비가 두꺼우면 슬라이스 하여 써도 좋다.

2. 소라, 홍합도 내장을 손질하여 씻은 후 끓는 물에 데쳐내어 소라는 납작하게 썰고 불린 해삼은 깨끗이 씻어서 어슷하게 저며 썬다.

3. 갑오징어는 안쪽에 칼집을 어슷어슷 넣어 데쳐낸 후 한 입 크기로 썰고 돼지고기도 한 입 크기로 납작하게 썰고 대파는 어슷하게 썬다.

4. 목이버섯은 물에 부드럽게 불린 후 꼭지를 떼고 씻어서 크면 손으로 뜯어 놓고, 배추는 잎을 떼고 어슷하게 저며서 썬다.

5. 마늘, 생강은 편으로 썰어 준비하고 프라이팬에 기름을 두르고 준비한 마늘, 생강을 넣어서 볶다가 돼지고기를 넣어 같이 볶으면서 분량의 간장으로 색을 낸다.

6. 고기가 익으면 데쳐 놓은 해물을 넣어서 볶다가 배추, 대파, 목이버섯을 함께 넣고 소금, 후춧가루로 간을 맞춘 후 육수를 붓고 끓인다.

7. 끓으면 물녹말을 만들어 조금씩 넣어서 걸쭉하게 농도를 맞춘 후 참기름을 넣고 마무리한다.

