분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루 150g, 버터 150g, 물(찬물) 3큰술, 삶은팥 1컵
부재료 : 설탕 50g
양념 : 아몬드가루 50g, 슈가파우더 약간, 계란 1개, 소금 약간

1. 냉장고에 보관해둔 버터를 주사위 모양으로 썬다.

2. 체에 밀가루와 소금을 넣고 쳐서 큰 볼에 담는다.

3. ②에 버터 썬 것을 넣고 섞은 후 버터에 밀가루를 입힌다. 버터를 손으로 한 개씩 으깬 다음 양손으로 비벼서 보슬보슬한 가루를 만든다.

4. 찬물을 넣고 손가락으로 원을 그리면서 섞은 후 대충 덩어리로 뭉쳐서 비닐백에 담아 밀대로 5mm 정도 두께로 밀어둔다.

5. ④를 냉장고에 1~2시간 정도 넣어둔다.

6. 아몬드 크림을 만든다. 실온에 두었던 버터를 볼에 담고 거품기로 저어서 크림 상태로 만든다. 여기에 설탕을 넣고 힘있게 섞은 후 계란을 넣고 잘 섞어준 뒤 아몬드 가루를 넣고 섞는다.

7. 반죽을 냉장고에서 꺼낸 후 다시 한 번 밀어서 틀에 맞추어 자른 다음 손으로 가장자리를 눌러서 다듬는다.

8. 바닥에 포크로 구멍을 몇 군데 내고 아몬드 크림을 바른 삶은 팥을 얹어서 180℃로 예열한 오븐에 30분 정도 굽는다.

9. 오븐에서 꺼내 약간 식으면 틀에서 꺼내 윗면에 슈가파우더를 솔솔 뿌린다.

