분량 : 2인분 기준
주재료 : 작은고추 8개, 토마토소스 400g, 펜네 200g
부재료 : 올리브유 적당량, 마늘 4쪽, 베이컨 4조각, 고춧가루 적당량, 양파 20g, 브로콜리 80g, 파마산치즈 적당량, 소금 적당량, 후춧가루 적당량, 이태리파슬리 적당량

1. 양파는 채썰고, 브로콜리는 다듬어 소금물에 데쳐 준비한다.

2. 펜네는 끓는 물에 넣고 삶는다.

3. 프라이팬에 올리브오일을 두르고 마늘을 넣어 약한 불에서 노릇노릇하게 구워 마늘오일을 만든다.

4. 베이컨은 2cm 정도의 크기로 자른 후 마늘오일에 바삭하게 구워 기름을 뺀다.

5. 베이컨을 구운 프라이팬에 마른 고추를 송송 썰어 넣고 약한 불에서 고추가 타지 않게 주의해서 고추기름을 만든다.

6. ⑤에 양파와 브로콜리를 넣고 익힌 후 토마토소스를 넣고 10분정도 끓이다가 고춧가루를 넣어 5분정도 더 끓이고 베이컨을 넣는다.

7. 삶아진 펜네를 ⑥의 소스에 넣고 잘 버무린 다음 치즈가루를 넣고 이태리파슬리 다진것을 뿌려 마무리한다.

