분량 : 2인분 기준
주재료 : 돼지고기(등심) 400g
부재료 : 식용유 적당량, 청피망 30g
양념 : 소금 약간, 후춧가루 약간, 토마토 1개, 올리브오일 3큰술, 식초 1큰술, 카레가루 1작은술, 소금 약간, 설탕 약간, 후춧가루 약간

1. 돼지고기는 기름이 없는 등심 부위로 골라 1cm 두께로 큼직하고 두껍게 썬다.

2. 돼지고기의 질긴 부분을 칼 끝으로 끊은 후 칼등으로 자근자근 칼집 내어 부드럽게 만든다.

3. 소금과 후춧가루를 뿌린다.

4. 센 불에 양면을 노릇하게 구워진 색이 나도록 구운 후 불을 약하게 줄이고 고기의 속이 익도록 앞뒤로 뒤집어 가며 천천히 익혀낸다.

5. 토마토는 열십자로 칼집을 내고 끓는 물에 잠시 데쳐 건진 후 껍질을 벗기고 잘게 썬다.

6. 불에 토마토 이외의 소스 재료들을 한데 넣고 섞은 후 여기에 토마토 다진 것을 넣어 잘 저어 가며 섞는다.

7. 다 구워진 돼지고기를 넓적한 접시에 담고, 그 위에 준비한 소스를 끼얹어 낸다.

