분량 : 2인분 기준
주재료 : 표고버섯 8개, 새우(중하) 4마리, 맛살 2개
부재료 : 빵가루 50g, 밀가루 1큰술, 계란 1개, 청고추 2개, 물 약간, 튀김기름 적당량
양념 : 마요네즈 1과1/2큰술, 소금 약간, 후춧가루 약간, 후르츠칵테일(통조림) 150g, 녹말물 100g, 식초 1큰술, 설탕 1큰술

1. 표고버섯은 기둥을 떼어내고 흐르는 물에 깨끗이 씻은 다음 안쪽에 소금과 후춧가루를 뿌려둔다.

2. 새우는 흐르는 물에서 꼬리를 제외한 머리와 껍질을 제거하고 등 쪽에 칼집을 깊숙이 넣어 내장을 제거한 뒤 소금과 후춧가루로 간한다.

3. 잘게 채썬 맛살과 다진 새우살, 채썬 청고추를 합쳐서 마요네즈로 반죽하고 소금과 후춧가루로 간을 맞춘다.

4. 표고버섯 안쪽에 밀가루를 살짝 바르고 새우를 꼬리가 설 수 있도록 얹은 뒤 ③의 반죽을 둥글게 채워 넣는다.

5. ④의 윗면(반죽올린 면)에 밀가루, 계란물, 빵가루를 순서대로 입혀 170~180℃의 기름에서 윗면을 먼저 넣어 튀긴 후 전체적으로 튀긴다.

6. 후르츠칵테일의 국물과 내용물에 설탕, 식초를 첨가하여 끓이다가 녹말물을 넣고 농도를 맞춘다.

7. 접시에 소스를 올리고 튀긴 표고를 올린다.

