분량 : 1인분 기준
주재료 : 스파게티 80g, 올리브오일 30g, 엔쵸비 1조각, 케이퍼 10g
부재료 : 통마늘 2톨, 화이트와인 25g, 블랙올리브 3개, 그린올리브 2개, 방울토마토 100g, 육수 1컵, 소금 적당량, 후춧가루 적당량, 파마산치즈 적당량, 바질잎 적당량, 이태리파슬리 적당량, 바질페스토 적당량

1. 프라이팬에 오일을 두르고 마늘을 눌러 넣어 향을 낸다.

2. 엔쵸비를 넣고 녹이듯이 볶다가 화이트와인을 넣는다.

3. 케이퍼와 올리브를 넣고 볶다가 방울토마토를 넣는다.

4. 토마토소스를 넣고 끓이다가 소금, 후춧가루로 간을 하고 다진 파슬리와 잘게 뜯은 바질잎을 넣는다.

5. 넉넉한 크기의 냄비에 물을 끓이고 소금을 넣는다. (소금 간은 국 간 정도로 한다.)

6. 물이 끓으면 면을 넣고 6분 30초 정도 끓여 알단테(면을 삶았을 때 안쪽에서 단단함이 느껴지는 정도) 상태로 익힌다.

7. 삶은 면은 그대로 건져, 만들어 둔 토마토소스에 넣고 잘 볶는다.

8. 최종 간을 맞추고 불을 끈 후 올리브 오일을 둘러주고 토마토소스와 오일이 잘 혼합 되도록 잘 섞어준다. (수분이 부족하면 면 삶은 물을 이용한다.)

9. 접시에 담아 치즈가루와 바질잎으로 장식하고 바질페스토를 곁들여 낸다.

