분량 : 2인분 기준
주재료 : 두부 1/2모, 쇠고기 100g, 피망 1/2개, 파프리카 1/2개
부재료 : 계란 1개, 녹말가루 약간, 식용유 약간, 무순 30g, 적채 30g, 표고버섯 3장
양념 : 간장 2작은술, 소금 약간, 메주콩 2컵, 땅콩버터 1큰술, 꿀 1작은술, 깨소금 1작은술, 후춧가루 약간

1. 메주콩은 5배의 물을 붓고 반나절 정도 담가 불린다.

2. 콩이 완전히 불면 냄비에 ①을 넣고 물을 밥 물 정도로 부어 삶는다.

3. ②가 한번 우르르 끓으면 불을 끄고 뜸을 들인다. (콩을 오래 삶으면 냄새가 나므로 살짝 삶는 것이 포인트!)

4. 체로 콩을 건진 후 찬물을 부어 양손으로 비벼가며 껍질을 벗기고 콩만 건진다.

5. 믹서에 삶은 콩, 통깨, 잣을 넣고 생수를 부어 곱게 간 뒤, 체에 밭쳐 건더기는 걸러내고 국물은 냉장고에 차게 둔다.

6. 두부는 소금물에 살짝 데친 후 물기를 제거한다. (소금물에 데쳐주면 더욱 더 단단한 두부가 된다.)

7. ⑥의 두부는 가로와 세로가 5cm x 5cm, 두께가 0.8cm 크기가 되도록 슬라이스한 후 녹말가루를 살짝 묻히고 소금으로 간을 맞춘 계란물을 묻힌 후 식용유를 두른 프라이팬에 양면을 노릇하게 지진다.

8. 쇠고기는 5cm 길이로 얇게 채썰고 간장, 소금, 후춧가루로 간을 한 뒤 프라이팬에 구워내고 무순, 적채, 파프리카는 길이 5cm로 얇게 채썬다.

9. 분량의 콩비지와 땅콩버터를 잘 섞은 뒤 소금과 꿀, 통깨로 간을 한다. 농도 조절은 콩국물을 부어가며 맞춘다.

10. 둥근 접시에 채소들을 돌려담고 두부를 중앙에 올려 오절판을 만들고 콩비지땅콩버터소스를 곁들여 먹는다.

