분량 : 2인분 기준
주재료 : 박력분 200g, 땅콩 1큰술, 호두 1알, 분설탕 적당량
부재료 : 버터 70g, 계란 1개, 땅콩버터 130g, 설탕 120g, 베이킹파우더 1/2작은술, 아몬드 1큰술

1. 박력분과 베이킹파우더를 체쳐놓고, 땅콩과 아몬드, 호두는 잘게 다져준다.

2. 버터와 땅콩버터를 섞어주다가 설탕을 조금씩 넣고 크림상태로 젓는다.

3. 계란물을 ②에 조금씩 나눠 넣어가며 저어주다가 ①을 넣고 나무주걱으로 가볍게 한 덩어리가 되도록 뭉쳐 둔다.(너무 섞으면 반죽에 찰기가 생겨 바삭한 맛이 없어지니 주의!)

4. 김발에 기름종이를 깔고 반죽을 올려 김밥 굵기만큼으로 말아준다.

5. 기름 종이로 돌돌 말은 쿠키반죽은 냉장실에서 1시간 이상 잠시 둔다.

6. 프라이팬 바닥에 신문지 한장을 접어 놓고 물을 뿌려 전체적으로 살짝 적신 후, 쿠킹호일을 5장 정도 깐 후 약한 불에 예열시킨다.

7. 냉장실에서 꺼낸 쿠키반죽은 두께 0.8cm 정도로 잘라 프라이팬에 올려 뚜껑을 덮은 후 중간불에서 7분 정도 구운 후 색깔이 노릇하게 변해지면 다시 뒤집어 5분 정도 더 구워준다.

8. 분설탕을 뿌려 장식한다.

