분량 : 2인분 기준
주재료 : 밀가루(도우) 1kg, 토마토소스 1/5컵, 모짜렐라치즈 120g, 소금(도우) 12g, 올리브오일(도우) 25g, 설탕(도우) 40g, 미온수(도우) 526g, 이스트(도우) 15g, 소금 약간
부재료 : 토마토 1개, 파머산치즈 20g, 올리브오일 2작은술, 파프리카(색깔별로) 1/4개씩, 양송이버섯 10g
양념 : 후추 약간, 바질 4잎

1. 분량의 도우 재료를 모두 섞어 10분 정도 치대어 매끄러운 반죽을 만든 후 볼에 담고 비닐을 덮어 따뜻한 곳에 두어 발효시킨다.

2. 차가운 토마토소스를 준비하고 토마토는 가로 0.5cm 두께로 슬라이스하고, 파프리카와 양송이는 굵게 다진다.

3. 반죽을 얇게 밀어 지름 25cm 길이의 원형으로 만드는데, 반드시 반죽 밑에 밀가루를 뿌리고 구웠을 때 소스가 흘러 나오지 않도록 가장자리는 도톰하게 모양을 잡는다.

4. 반죽 위에 토마토소스를 펴 바르고 모짜렐라치즈를 골고루 토핑한다.

5. 슬라이스한 토마토를 가장자리에 얹고 준비한 파프리카와 양송이를 얹은 뒤 토핑 위에 소금과 후춧가루를 조금 뿌린 후 모짜렐라치즈를 토핑하고 파마산치즈를 뿌린다.

6. 올리브오일을 도우 가장자리에 살짝 바르고 220~250℃로 예열된 오븐에 10분 정도 굽고 꺼내서 바질 4장을 올려 20초 정도 더 구운 후 오븐에서 꺼낸다.

