분량 : 2인분 기준
주재료 : 누룽지 8조각, 오징어 1/2마리, 새우 8마리
부재료 : 죽순 1/2개, 청경채 3~4개, 양파 1/2개, 해삼 1마리, 조개 30g, 청피망 1/2개, 홍피망 1/2개
양념 : 물 5~7컵, 다진마늘 2큰술, 다진생강 1큰술, 굴소스 2~4큰술, 설탕 1~2작은술, 참기름 약간, 녹말 약간

1. 죽순은 반 갈라 끓는 물에 데친 후 솔로 석회질을 깨끗하게 벗겨낸 후 편썰어 준비한다. 청경채는 한 입 크기로 손질한 후 흐르는 물에 씻어내고 양파와 피망도 한 입 크기로 썰어둔다.

2. 새우는 꼬리를 제외한 몸통의 껍질과 내장을 제거하고 오징어는 껍질을 벗겨 안쪽으로 칼집을 넣어 한 입 크기로 썬다.

3. 해삼은 안쪽의 내장을 깨끗이 씻어낸 후 가로로 채썰며, 조개는 옅은 소금물에 해감 시킨다.

4. 170℃로 가열된 기름에 준비된 누룽지를 타지 않게 튀겨 키친타올로 기름을 빼준다.

5. 오목한 프라이팬에 기름을 둘러 다진 마늘과 생강을 넣어 향을 내준 후 양파와 피망을 넣어 양파가 투명해질 때까지 볶아준다.

6. ⑤에 해산물을 넣어 볶다 새우의 살이 빨갛게 익으면 굴소스를 넣고 살짝 볶아 물을 넣고 끓여준다.

7. 모자라는 간은 굴소스와 설탕으로 맞춘 후 팔팔 끓으면 준비해둔 물녹말을 풀어 농도를 되직하게 맞추고 청경채와 참기름 한방울을 넣고 불에서 내린다.

8. 오목한 볼에 ④를 넣고 완성된 ⑦을 부어서 낸다.

